米小圈就是我，8月20日星期三，我叫米小圈，这真是一个古怪到不能再古怪的名字。如果别的小朋友叫这个名字，我是一定会笑疯掉的，但倒霉的是，这个名字是我的，究竟是谁给我起的这个名字？智商好低，老爸听我说完后暴跳如雷，原来是他，嘿嘿，这么容易被人嘲笑的名字，竟然被老爸称为杰作。真是的。今天我特意跑去问老爸，为什么会给我起一个这么奇怪的名字？真的很丢人，老爸给出的答案是，在我很小的时候，有一次，我爬到他的图纸上画了一个小圈，我的名字从此产生了，可是如果当时我画的是一条小狗或者一只小鸡，我是否该叫米小狗，米小鸡？给小孩子起名字，怎么可以这么随便呢？真是的，这怎么会是随便？你那么小就可以爬到图纸上，那么小就能画出一个小圈，这说明你是一个画画天才，以后肯定会成为一位特别著名的画家。老爸这样说，老爸，不会吧？我能成为画家？我很怀疑的问，而且是特别著名的那种？真的，当然因为你是我的儿子，老爸的笑声好恐怖，仿佛成为特别著名的画家的不是我，而是他。老爸为了鼓励我这个未来的画家，给我讲了一个爱迪生画鸡蛋的故事。等一等老爸，爱迪生画鸡蛋？对，真的是爱迪生画鸡蛋。我又问了。达芬奇是发明电灯的那个人吗？老爸挠了挠头，这个，是达芬奇画鸡蛋，爱迪生发明电灯，这就是我的老爸，一个经常犯各种稀奇古怪错误的家伙。大画家米小圈。8月21日，星期四，我想老爸的脑袋昨天一定是出了什么问题，居然认为我会成为特别著名的画家，可是今天，老爸的魔鬼式天才培养计划就付诸实践了，老爸竟然给我报了一个美术班，并且给我买来了画板、铅笔、橡皮、颜料、水彩笔，老爸告诉我，他从小就梦想成为一名画家，而且是特别著名的那种，但现在却只能在建筑所里当一名绘图员，所以他把他的梦想留给了我，可是那是老爸的梦想，又不是我的。我的梦想是当一个卖冰淇淋的老奶奶，这样我就可以想吃多少冰淇淋就吃多少。就在我幻想吃各种口味的冰淇淋时，老爸突然出现，手里拿着刚刚削好的彩色铅笔和图画本，米小圈，来，画一张画！画画，可是我还没有开始学呀，没关系啦，你随便画就行，反正你是个绘画天才嘛，可是该画些什么，老爸想了想说，就画你爸爸我吧，记得画的帅一点哦，画的帅一点，这可不是件容易的事。老爸纹丝不动地坐在我面前，他摆了一个很帅的姿势，我龙飞凤舞的画了起来，一会儿我的画就完成啦，速度很快，不愧是个天才小子。老爸兴奋的拿起画，左看看右看看，看了又看，老爸看完画竟然哭了，真奇怪。这时老妈跑过来，也准备让我给他画一张画像，可是，他看完老爸的画像，就再也不要我画了。严厉的老妈。8月23日星期六，老妈是个非常严厉的女人，这可不是我说的，是老爸偷偷对我讲的。不过我深有同感，老妈总是说，米小圈不许这样，不许那样，从来不让我自己做主，真搞不懂，大人就一定是对的，而孩子就一定会做错吗？我和老爸都很怕老妈，特别是老爸，看见老妈就像老鼠看见猫，当然对于老妈的严厉管教，我和老爸也是有对策的。老爸总是利用上厕所的时间抽烟，而我总是在厕所里看漫画书，家里的卫生间成了我和老爸的天堂。结果不幸的事情发生了，今天我边上厕所边看漫画书，可是我忘记锁门了，我的笑声从卫生间里一直传到了老妈耳朵里，老妈飞奔向卫生间，一下子打开了卫生间的门，米小圈！老妈大叫着我的名字，是老妈！我吓得把漫画书扔到了地上，米小圈！我跟你说过多少次了，不许看这种趣味低级的漫画书！可是老妈，这书真的很逗，那也不行！就这样，老妈把我的漫画书给没收了，真是的，家里还有没有人权？晚上不幸的事情再次发生了，老爸刚刚从卫生间里吸完烟出来，老妈就冲了进去，闻到了烟味，结果老爸的香烟被没收了，而且还要写检查。老爸，我同情你。老妈是一个医生，对我和老爸的个人卫生管的超级严格，饭前要洗手，每天都要洗澡，睡前要刷牙，刷完牙就不许再吃东西，女人真的好麻烦。我和老爸这样认为，老爸每天下班回家，第一件事就是赶快去洗脚，否则老妈就要发怒了。不过在这一点上，我是站在老妈那边的，老爸的脚也太臭了，都可以熏死蚊子。不想长大。8月28日，星期四，下周一是一个很重要的日子，因为我要到秋实小学去念一年级，别以为我会高兴的跳起来，其实我一点都不想去，也不想长大，我喜欢待在幼儿园里做游戏、唱歌、跳舞，还可以吃好多好吃的东西，可是没有办法，老爸老妈是不会同意的。在大人们的脑袋里，永远都是上小学、上中学、上大学，甚至是成为博士。今天我不小心把心愿告诉了老爸，他一听就急了，这怎么可以，你不去学知识，将来怎么能成为著名的作家？作家？前几天不还是画家吗？对，是画家！老爸总是这样，真拿他没办法。真不明白上小学有什么好的。小学里没有饭后水果，小学里没有草莓蛋糕，小学里没有淘气堡，小学里没有可爱的茜茜老师。如果我能有一根魔法棒就好了，可以把自己变成永远只有6岁。对了，我还要把老爸变成4岁，对，就是4岁，然后严厉的批评他，如果他不听，我就狠狠的修理他，真这样该有多好玩。这篇日记千万千万不能让老爸看见，否则他肯定会狠狠修理我的，老爸评语：米小圈你完了，我看见了！吃完晚饭，老妈把我的书包塞得鼓鼓的，里面全是上小学的书本和学习用品，我背了背。好沉，老妈告诉我，我即将成为一名正式的小学生了，所以不能再让大人给我系鞋带和洗袜子了，不是吧，我最讨厌洗袜子，老妈又说，要不就让你老爸帮你洗袜子。好哇，我觉得老妈的这个主意不错，然后，你就洗你爸爸的袜子。啊不不不，我们还是洗自己的。老爸的袜子杀伤力太大了，我才不敢洗呢。比洗袜子更让我头痛的就是系鞋带了。我怎么学也学不会，老妈严厉地说，学不会也要学，将来你成为特别著名的画家，不会系鞋带，多丢人，可是我觉得，如果我能成为特别著名的画家，那我一定很有钱，那样我就可以雇人帮我系鞋带了。老妈严厉批评了我的金钱论，没办法，只好继续跟老妈学习系鞋带。半个小时过去了，我还是没有学会，老妈鼓励我，世上无难事，只怕有心人，一个半小时过去了，我仍然没有学会，两个半小时过去了，我还是不会，老妈终于崩溃了。看来这个世界上还真有难事。最后，老妈同意以后帮我系鞋带，但袜子一定要自己洗，老妈万岁。奥特曼老师。9月1日，星期一，上学的日子到了，我真的不想去。听说小学是要写作业和考试的，如果考不好还会被降级。对了，我是一年级的，如果降级是不是就可以回到幼儿园？但那是不可能的，我已经老了，不能永远待在幼儿园了。就这样，我被老妈拽去了秋实小学，一路上老妈不停嘱咐我，上课要听老师的话，不许和同学打架，课上要注意听讲，老师提问的时候要主动举手回答问题，同学有困难要帮助他们，可是老妈，我还只是个小孩子，你说那么多，我一下子怎么记得住，老妈连拉带拽了一路，我们终于到达了秋实小学，好漂亮的学校，好大的操场，还有双杠和秋千，的确比幼儿园好多了，怎么样？米小圈是不是很漂亮？老妈这样问道，是比幼儿园气派多了，你是喜欢在这样气派的学校里上学，还是在幼儿园上学，这还用问吗？当然是幼儿园！老妈听完差点气吐血，我和老妈来到了3楼的1年5班门前，里面闹哄哄的像炸开了锅，我前脚刚迈进教室，后脚就后悔了，没有一个同学是我认识的，还是幼儿园好，我回头再看老妈，她早就跑没影了，我只好一个人找了个座位坐了下来，这时巧克力的香味飘进了我的鼻子里，好香，我转头一看，原来是我旁边的小孩在吃巧克力，老妈说过，馋的小孩肯定没出息，为了帮助这位没出息的同学，我问他巧克力好吃吗？好吃！给你一块。这个不太好吧，我接过巧克力，他打开书包说，没事，你吃，你看我这还有薯片、彩虹糖、雪饼，这么多好吃的，我决定要和吃巧克力的小孩成为好朋友，我可不是因为他书包里有好吃的才和他做朋友，重要的是，我发现我的好朋友，他的牙好大，既然是好朋友，我是不会嫌弃他的牙大的，他告诉我他的名字叫姜小牙，可是可是我觉得他的名字应该叫姜大牙才对，他说他爸爸才叫姜大牙。好吧，我说过我们是好朋友，所以我不能笑他。可是过了一会儿，一个女老师来到了教室，姜小牙快看，奥特曼！我指着女老师说道，果然像奥特曼，我和姜小牙都快笑晕过去了，谁在笑是谁在笑？女老师很威严的喊道，我和姜小牙赶快捂住嘴，尽量不发出声音。这位女老师让同学们都坐好，然后告诉大家她叫魏大红，既是我们的班主任，又是我们班的数学老师，现在大家都站起来到走廊去，我们要分座位了，魏老师这样说到，同学们来到走廊按大小个排队，这时，姜小牙开始祈祷，他希望能和一个年轻漂亮的女孩做同桌，我被分到了第二排靠近窗户的位子，和一个漂亮女孩李黎一桌，姜小牙分到了我的后排，和一个叫郝静的女孩一桌，郝静的脸上有好多小雀斑，并不漂亮，但至少她很年轻。郝静是个既安静又爱学习的女孩，而姜小牙却非常喜欢聊天，整天叽叽喳喳的嘻嘻，看来姜小牙的愿望落空了。一天过去了，我发现漂亮的女孩真是不好惹。李黎真是个野蛮的家伙，他喜欢批评别人、打击别人、管别人、讽刺别人。第一天他只跟我说了一句话，他在我眼里就像一只骄傲的花公鸡，不是是花母鸡，我不喜欢他。漂亮的莫老师，9月2日星期二，我的同桌李黎真是太不够意思了。今天魏老师叫我站起来回答问题，这么难的题我哪里会。谁知李黎把手举得高高的，就是不肯把答案告诉我，结果我像傻子一样站在那里，李黎却得到了表扬，这有什么，下次他不会时我也举手，就是不告诉他，可是连李黎都不会的题，我能回答出来吗？我很怀疑，老妈说同桌之间应该互相帮助，可是李黎就喜欢看我的笑话，今天我们见到了新的语文老师，他姓莫，是个刚毕业的女大学生，莫老师好漂亮，同学们都很喜欢他，莫老师总是对我们微笑，永远都不会对我们发脾气，我也特别喜欢她。今天上课我还主动举手回答了问题，一堂语文课下来，我一共举手20次，我站起来回答了5个问题，可是我一个都没答对，莫老师从此再也不让我回答问题了。今天语文课的最后5分钟，莫老师别出心裁的要求大家来一个故事接龙。一个同学讲一段，下一个同学接着讲，这一定很好玩。姜小牙在后面高兴的不得了，莫老师说。故事就从我发现了一个小盒子，开始，我的好朋友姜小牙第一个把手举了起来。老师我来莫老师点头同意了，姜小牙站起来说，今天我发现了一个小盒子，我打开一看，里面有500万，大家一听差点乐的钻到了桌子底下。莫老师马上打断了财迷姜小牙的拜金主义，姜小牙，你这个开头不行，一个小盒子里怎么能装得进500万元钱呢？要不就装了一张中了五百万元的彩票，还没去领奖的那种。姜小牙这样说，那也不行，小盒子里不可以有与钱有关的东西，莫老师坚决不允许自己的学生变成财迷，姜小牙想了想说，好吧，今天我走在放学的路上，突然发现了一个小盒子，这个盒子好漂亮，是谁把它丢在这儿的？我赶快打开了盒子，发现里面有一把样子古怪的钥匙和一张字条，字条上面还写着一个地址，我猜这把钥匙一定很重要，失主到现在一定很着急，我按照字条上的地址来到一座山上，失主叔叔看到我把小盒子给他送回来，高兴的都快哭了。叔叔问我叫什么名字？我说我叫姜小牙，助人为乐是从来不留名的，我刚要走，却被失主叔叔拉住了，他把我带到了一个石壁前，把钥匙插进石壁里，石壁一下子就开了，里面居然有一个超级大的宝藏。施主叔叔给了我500万作为奖励，我拿着钱高高兴兴的回家了。同学们听完全都乐的钻到桌子底下去了，莫老师听完直接气晕过去。不跟你好了。9月3日星期三，昨天姜小牙真是太过分了，居然把我最喜欢的莫老师给气晕了。虽然我和姜小牙是好朋友，但是我决定这辈子再也不跟他玩了。今天上课时，姜小牙主动跟我说话，我才不理他。老师说上课不许说话，今天下课时，姜小牙主动找我下棋，我就不理他。老师说下课要温习功课，今天中午时，姜小牙买来了两个汉堡包，主动送给我一个。姜小牙，你真够朋友，汉堡包真好吃，我有点担心莫老师了，不知道他好了没有。姜小牙提议我们一起去莫老师的办公室看看，这个办法好。我们偷偷来到了莫老师办公室外面，探头向里面看去。姜小牙说米小圈，你看莫老师好好的坐在那呢，莫老师本来就该好好地坐在那里，要不是你。这时我们被莫老师发现了，莫老师说米小圈，姜小牙，你们怎么来这里了？有事吗？快进来。我和姜小牙走进了办公室，我说莫老师，我们是特意来看你的，姜小牙低着头，莫老师，我对不起你。莫老师温柔的说，别哭，姜小牙同学你怎么了？姜小牙哭得更厉害了，呜呜呜，莫老师，对不起，是我对不起你。莫老师摸了摸姜小牙的头说，姜小牙老师昨天晕倒，是因为天气太热，中暑了，不关你的事儿。姜小牙一听高兴的露出他的大板牙，笑了，我早就说根本就不是我干的。莫老师用手指刮了一下姜小牙的鼻子，小家伙当然不是你干的，你俩赶快回去上课，我觉得莫老师人真的很好。昨天明明就是姜小牙气的，总之莫老师是永远不会怪罪我们，永远不会对我们发火的，我和姜小牙高高兴兴的回去了。肌肉老师，9月4日星期四，今天我们上了开学以来的第一堂体育课，可以跑到操场上去玩，大家都高兴极了。体育课的时间到了，可是体育老师却迟迟没有来，不过没关系，我们正好可以在操场上玩耍，正玩得高兴，远处一位运动健将慌张地飞奔向我们，突然，他脚下被什么东西绊了一下，摔在了地上，我们都惊呼起来。后来才知道，这位不幸的健将正是我们的体育老师——刘老师。刘老师非常爱运动，一身的肌肉块就像大力水手，我们偷偷给刘老师起了一个绰号，肌肉老师。接下来肌肉老师拿来三个球，让大家辨认是什么球？这个问题也太简单了。姜小牙说：老师是篮球、足球和排球，肌肉老师要问大家这三个球的区别，我举手回答，一个是棕色的，一个是白色的，一个是有花瓣的。肌肉老师说：你说的也对，但这不是图画课，不是让你说颜色的区别，而是要说玩法的区别。车驰同学举起手来，老师我知道，一个是拍的，一个是踢的，一个是用手打的。车驰的爸爸是个博士，他似乎什么都懂，肌肉老师对他点点头，然后给我们讲完了三个球的玩法，就宣布自由活动，女生们都跑去玩沙包和跳皮筋了。可是我们男生都想踢足球，肌肉老师决定为我们示范一下如何踢足球。他把足球放在脚面上，颠了几十下，又把球放在头上，顶了几十下，我们都崇拜的叫了起来。肌肉老师说，这算什么？看见远处的球门了吗？我用力一脚就能把球踢进球门里去。在同学们热烈的掌声中，肌肉老师把脚抬起，用尽全身力气把足球踢了出去，足球飞了出去，肌肉老师的力量好大，可是足球飞偏了，飞向了教学楼，不好！就听咔嚓一声，足球把教学楼的一块玻璃打碎了，什么都懂的车驰指着教学楼大喊，老师！好像是校长办公室的玻璃，说完同学们都跑开了，肌肉老师这一下可惨了。梦见女魔头。九月八日星期一，昨晚我做了一个怪梦，我梦见了一群野人，他们手拿着叉子想把我给吃掉，我才不让他们吃我。我拼命的跑，野人在后面拼命的追，我爬到一棵树上躲了起来，野人跑了过来，没有看到我。这时，我看到了我的同桌李黎也在树上。哇，亲爱的同桌，我想我终于得救了。谁知李黎却大声喊道，快来啊！米小圈在这儿呢！就这样我被野人发现了，野人抓住了我，把我绑在了一棵大树上，这时野人们的头领出现了，原来李黎就是野人头领，完蛋了，我在学校就总跟他作对，这回他一定不会放过我的！野人头领李黎得知我没有完成作业，就下令把我扔下了悬崖，我的惊叫一声醒了过来，这个梦真是太恐怖了。一大早，我跑去卫生间给老爸讲了我的梦，老爸听说野人头领是李黎就笑得不行了，可是我一点都不觉得好笑，忽然砰的一声，老妈推门闯进了卫生间，吓了我和老爸一跳，老妈气呼呼的说，你们看看都几点了，还不赶快去吃早餐，居然在这里聊天，老爸一看表7:40了，我和老爸一起冲出卫生间，胡乱吃了点早餐就飞奔出家门，老爸骑车的速度好快，自行车居然能骑出汽车的速度，结果老爸光顾着蹬车，车轮压在了一块砖头上，我和老爸就飞了出去，还好我和老爸都没受伤，但是自行车坏掉了，车轱辘快变成方形的了，这可真倒霉。老爸说：米小圈，还有更倒霉的事呢，还有更倒霉的，那就是我们要迟到了，快跑！我终于跑到了学校，可还是晚了10分钟，真是倒霉，魏老师最讨厌迟到的学生，他一定会狠狠的批评我的，怎么办？幸运的事情出现了，今天魏老师居然没在教室，我嗖的钻进教室，赶快溜到自己的座位上。李黎看了看表对我说，米小圈你迟到！我赶快说：嘘，小声点，我今天出车祸了。我才不信，你不信拉倒，不一会儿，魏老师拿着一大堆作业本走了进来，魏老师今天脸上还挂着微笑，看来他心情不错，魏老师说，同学们，昨天大家作业完成得很好，在这里提出表扬。好了，把数学书拿出来，我们开始上课了，这时。同桌李黎高高的把手举了起来，报告老师！魏老师问李黎同学什么事儿？李黎说，报告老师，今天我同桌米小圈迟到了，想不到李黎这么坏，居然告我的状，魏老师的脸上突然没了笑容，大喊米小圈，你给我站起来，惨了，放学回家，我把李黎告状的事儿告诉老妈，结果老妈不但不同情我，反而要求我明天起床提早15分钟，真是的。对了，米小圈。你说你同桌叫李什么来着？老妈问李黎这个女孩是不是大眼睛学习特别好？是怎么了？他爸爸是不是个作家？对，老妈你怎么知道的？他是我同事的女儿，原来你们是同桌，真是太巧了，不会吧，这下我可惨了，在学校没有秘密了。女魔头居然当了班长。9月9日星期二。今天班主任魏老师做了一个非常错误的决定，我的女魔头同桌，成为了我们班的代理班长。我觉得魏老师之所以选择李黎当班长，主要是因为我迟到的时候，他告了我的状，这样下去，他再打几次我的小报告就可以转正了。老师李黎当班长了，我还会有好日子过吗？姜小牙今天带了好多漫画书来学校，姜小牙真够意思，借了8本漫画书给我，可是李黎偏不让我看，把漫画书抢了去，真是太可恶了，把漫画书还给我！才不要，上课要专心学习！李黎，把漫画书还给我！我是班长，我得监督你学习，讨厌鬼，快把漫画书还给我。老师老师，米小圈上课看漫画书，还骂我，李黎大喊道，就这样，魏老师毫不留情的把我的8本漫画书没收了，并且严厉批评了我。米小圈，学校不允许带漫画书，知道吗？米小圈，看漫画书影响学习，你不知道吗？再说，这么多漫画书是谁给你买的？我得找他们谈一谈，老师不要啊，不行，米小圈，叫你的家长来一趟。这个那个，老师，这些漫画书是姜小牙他爸给他买的，不是我的，结果姜小牙的老爸被老师叫到了学校，姜小牙，我对不起你，姜小牙特别生气，说再也不借给我漫画书了。可恶的李黎，都怪他。蜡烛节快乐，9月10日星期三，今天是蜡烛节，其实就是教师节了，只是我喜欢这么叫。一大早老师还没来的时候，女魔头李黎走上讲台，给大家布置了一个动嘴的任务，我最讨厌听女魔头的话，但今天是魏老师的节日，好吧，就听一次，就一次。姜小牙听他表哥说，在这一天里，老师们都会穿上最漂亮的衣服，像牙膏广告里面一样带着微笑，就算学生忘记写作业，也绝对不会对学生发火的，也不知道是不是真的。我觉得姜小牙相信这一定是真的，姜小牙悄悄告诉我，他昨天故意没写数学作业，要是假的他就死定了，姜小牙这个家伙太不够朋友，怎么也不提前告诉我，害得我昨天写到很晚。快看魏老师，姜小牙在我后排指着魏老师说道，我抬头向魏老师看去。今天魏老师果然穿了一件特别漂亮特别鲜艳的衣服，看来姜小牙他表哥说的没错，姜小牙问我：米小圈，这还是我们认识的奥特曼老师吗？我回答绝对不是，是穿了漂亮衣服的奥特曼老师。第一堂课正是魏老师的数学课，姜小牙的老爸给老师买了一个大大的花篮，他老爸巨有钱，爸爸，什么时候你也能给老师买个大花篮呢？对了，上次你答应给我买变形金刚的事儿，你不会是忘记了。老爸评语：我答应过吗？魏老师看见姜小牙送的大花篮，果然露出了和牙膏广告里面一样的微笑。姜小牙小声说，看没看见？我说的没错吧？魏老师站到讲台上说道，上课，女魔头李黎喊道，起立，大家异口同声的喊道，老师您辛苦了。魏老师听到我们这么一喊，感动的差点哭出来。今天的数学课大家听得格外认真，没有学生搞小动作，也没有同学在下面小声说话，我还主动举手回答问题了。毕竟今天是老师的节日，他的节日他最大，下课的铃声响了，姜小牙却举起手来，老师我有事，什么事，说吧。老师，数学作业本还没发，魏老师说：昨天的数学作业我还没来得及批改，明天再发，姜小牙崩溃了。我不明白姜小牙为什么崩溃，姜小牙告诉我，明天就不是教师节了，老师肯定会统计谁没交作业，所以他完了死定了。倒霉的姜小牙。我的理想，9月17日星期三，莫老师今天好漂亮，他穿了一条蓝色带小碎花的裙子，一双粉色的高跟鞋，姜小牙说他长大以后一定要娶莫老师当老婆。姜小牙你也不看看自己，你的牙那么大，莫老师会喜欢你吗？真是的。我猜莫老师一定喜欢爱学习的小孩，所以我决定上课再也不看漫画书了，再也不和姜小牙说话了。我要好好学习。老妈评语：米小圈，你认真学习就是为了这个吗？我的女魔头同桌今天也很漂亮，但是我是不会娶她做老婆的，她那么凶，才不会喜欢她，当然他也不喜欢我。莫老师今天给大家出了一道题，要同学们说说自己的理想，米小圈，你先说说。莫老师叫到了我的名字，我站起来，我的理想，老师，我能先说说我爸爸的理想吗？你爸爸的理想跟你的理想有关系吗？有，而且关系很大，好，你说。我爸爸小时候理想是当一名画家，可是他没当成，于是他的理想就变成了让我当一名画家，而且是特别著名的那种，可是那不是我的理想。莫老师微笑着说，米小圈你自己的理想是什么？说说看，我自己的理想，就是想长大了，当卖冰淇淋的老奶奶，可以吃好多好多的冰淇淋，大家都把自己的理想告诉了莫老师，我发现，原来只有我的理想最渺小，什么都懂的车驰说，老师，我的理想是长大后当一名科学家，为我们的祖国发明宇宙飞船。姜小牙的同桌郝静说，将来我想要当一名医生，女魔头李黎说。老师以后我也想当一名老师，跟您一样。莫老师听了李黎的理想高兴极了，早知道，我也说我想当老师了，张爽说，老师老师将来我想当歌星，张爽，你不知道吗？你唱歌比哭都难听，怎么当歌星？莫老师又说：姜小牙，说说你的理想，姜小牙说：老师，不行，我的理想是个秘密，莫老师笑了。你小小的年纪就有秘密，说说看，姜小牙说，莫老师。我的理想是以后当老板赚很多的钱，姜小牙果然是个财迷。莫老师无奈的说，姜小牙你赚那么多钱干什么？姜小牙脸一下子就红了，如果我有钱了，就可以娶莫老师做老婆了。姜小牙，你！我要去旅行，9月30日星期二，国庆节就要来临了，我和我们班的同学都开心极了，7天可以不用上学，可以去玩好多地方，可以把学习扔到一边，想一想就觉得高兴。要是天天都是国庆节就好了。老妈非常不赞同我的说法，国庆节是国家成立的纪念日，只能有一个，怎么可能天天都是呢？妈妈，我只是一个小孩，说说都不行吗？今天，同学们早早的就来到学校，谈论起7天长假的过法，澈澈同学准备去航天科技馆看神舟飞船，李黎家和郝静家要结伴同行，去西湖拍些风景照回来。姜小牙兴奋的跳起来，露出他的大板牙，说：我们家准备坐飞机去三亚玩，坐飞机，我还没坐过飞机。老爸评语：胡说，游乐园里的飞机你可坐过好几次呢？老爸要是也能带我去三亚玩就好了。上课铃响了起来，魏老师夹着教科书走进教室，开始上数学课，这堂课同学们听得格外认真，明天就是假期了，今天好好学习，明天再玩也不迟。下课前魏老师却突然说，同学们，明天就是国庆长假了，在这里祝愿大家有一个美好的假期，但是大家不能光记着玩，还要在假期里巩固自己学到的知识。下面，我们就把7天假期的作业留一下，原来假期还有作业，魏老师你留这么多作业，我们还能有美好的假期吗？真是的。晚上老爸老妈下班回来了，我非常严肃的提出去三亚的要求，爸妈非常不严肃的否决了我的要求。米小圈，三亚有什么好玩的，游客肯定特别多，不如我们去公园写生，画一张超级好看的画回来。老爸这样说，我马上对老爸的话提出质疑，第一，三亚不好玩，为什么那么多人去玩呢？第二，去公园画画这件事情才是真的不好玩。老爸有些为难，老妈赶快接着说，米小圈，要不我们去新马泰，我没有听错，老妈居然同意带我出国玩，老爸也非常赞同老妈的决定，前提是我必须带着画板去新马泰写生，老爸老妈万岁。长假不长，10月8日星期三，国庆长假就这样悄悄的过去了，又到了该上学的日子，可是我还没玩够。昨晚我做了一个美梦，我梦见自己变成了校长，我站在主席台上宣布，从此以后小学每周只上2天课，休息5天，小朋友们站在台下高兴的跳了起来，要是真能这样就好了。一大早老妈就跑进我的房间，把我从被窝里拽了出来，我的美梦就这样被打断了，我的美梦破灭了，我不得不去面对现实，就是，如果我迟到了，班主任魏老师一定不会放过我的。我赶快起床穿衣叠被洗脸、刷牙，吃了点早餐就背上书包冲出家门。我走进教室的时候，姜小牙正和几个同学大谈特谈三亚的风光，那活脱脱一个三亚小导游。姜小牙一见到我来了，就问，米小圈，听说你去新马泰了，是不是特好玩？我骄傲的说，当然，我去了新加坡动物园，吃了马来西亚的榴莲，还骑了泰国的大象，同学们羡慕极了，连姜小牙也开始后悔，为什么要去三亚，而不是新马泰。就在我享受被崇拜的感觉时，一个人走进了教室，打破了我所有的美好。李黎走过来拍着我的肩膀说，米小圈，听我妈妈说这个假期，你去新城湖马尔古街，还有泰山公园写生，给我看看你的画。我转头在看同学们，他们都笑得趴在了地上，下午第一堂课是美术课，老师要求同学们画一画自己最喜欢的动物，半个小时后交上来。画画是我的强项，我可是在正规美术班学过的，虽然才学了一个月，我一定不能输给同学们，特别是我的死对头李黎，可是我该画点什么，这是一个问题。有了，我龙飞凤舞的画起来，15分钟过去了，我的画完成了。这时我偷偷的看了一眼同桌李黎的画，原来他画的是一只小花猫，很小的猫，绒乎乎的，猫身上有着不规则的花纹，卡通版的猫脸好可爱，我的狗真的能比李黎的小花猫好看吗？我很怀疑，于是我灵机一动，李黎，把你的话给我看看。不行，你先让我看看，我和李黎交换了画。在李黎没注意的时候，我给他的小花猫脑门上画了一个王字，又多加了一些胡子，还添了两条尾巴和一对翅膀，大功告成，米小圈，把我的画还给我，李黎我帮你交上去。李黎还没有同意，我就跑上讲台把画交了上去。米小圈，你今天怎么这么好心？李黎很纳闷，我忍住笑，没什么，这都是我应该做的。又过了一会儿，美术老师看完了全部的画，说到，同学们，我看了大家的画，大多数同学画的都很不错，但是我要批评咱们班的一位同学，他的画严重脱离生活，简直画成了一个四不像。同学们一听到四不像都笑了起来，李黎捂着嘴也笑得很开心，美术老师很严肃的举起画，李黎同学，你能告诉老师你画的是什么动物吗？李黎惊讶的站了起来，老师，这不是，我赶快举手说，老师这不是四不像，是麒麟，李黎说，老师，不是这画。美术老师气愤地打断了李黎的话，不管是麒麟还是孔融都不合格。谁知李黎一下子趴在桌子上哭了起来，美术老师了解完情况后，认定这幅画是我做了手脚，并将这件事情告诉了魏老师，我突然有一种不祥的预感，晚上我也哭了起来。道歉信10月9日星期四昨晚我之所以哭了，是因为我妈打了我的屁股，之所以我妈打我屁股，是因为我写的道歉信不深刻不严肃，可是我真的觉得，我已经写得很深刻很严肃了。道歉信第一稿，李黎同学我错了，老妈评语：太短了，重写！道歉信第二稿。我最亲爱的、画猫画的最棒的、我们班的班长同学，我后桌的同桌的前座，也是我唯一的同学李黎同学。我错了，老妈评语：不要那么多称谓，说重点！重写道歉信第三稿，我的同桌李黎同学，我错了。我承认今天美术课上，我不该把你画的并不怎么好看的小花猫改成麒麟，美术老师说那是四不像。我在网上查了一下，这的确是四不像，而不是麒麟。麒麟的脑门是没有王字的，而且麒麟是有犄角的，我没有搞清楚，就在你的本子上乱画，我深深的感到了我真的错了，老妈评语：米小圈，看来你还是不知道你错在哪了，再这么不严肃，就别给我睡觉，道歉信第四稿，我的同桌李黎同学你好吗？你一定很好，因为你不用写道歉信。李黎同学，我现在要特别严肃的对你说一句，我真的知道自己错了，并且我也知道我自己错在哪了，我错在不该乱涂改，你本来就画得很好看的小花猫，我妈说这是一种损人不利己的行为，身为小学生犯这样的错误是非常可耻的，我要为我今天的行为向你道歉，对不起，我错了，我的同桌，难道你不想知道，我为什么要乱改你画的小猫吗？其实是因为，上午你让我在大家面前出了丑，你知道吗？姜小牙听说我去的新马泰只是新城湖、马尔古街、泰山公园后，他都快把牙笑掉了，其他人也都笑得趴在了地上，你想想，你当众揭穿我，让我在同学面前抬不起头来，难道就不是一种损人不利己的行为吗？我妈说，身为小学生犯这样的错误是非常可耻的，所以我希望你看到这封道歉信之后，也给我回一封，我们就算扯平了。你觉得怎么样，等待你的回信。老妈评语：米小圈，看我不打你。少先队风波，10月13日星期一，今天班里发生了一个重大事件，特别重大的重大事件，魏老师在课堂上宣布，班里将会有10名同学率先加入少先队，这么光荣的事情有谁不想赶快加入呢？姜小牙第一个把手举了起来，老师让我加入，魏老师笑了笑说，姜小牙，你的牙太大了，还不能加入少先队，我决定，让热爱劳动学习努力的米小圈同学先加入少先队，教室里顿时响起雷鸣般的掌声。老妈评语：老师会说出这样的话？我多希望魏老师能这样说，但事实并不是这样的，事实是魏老师笑了笑说，姜小牙加入少先队可是有条件的，我赶快举起手来，老师我知道，条件是不是牙太大的同学不能加入，魏老师一听我的话，马上愤怒了，拍着桌子说米小圈，你太没礼貌了，不许拿同学开玩笑。加入少先队，首先要品德好，讲文明懂礼貌，你知道吗？老师我错了，我赶快低下头，魏老师接着说，还要守纪律，爱学习，有诚信。魏老师说了好多条，我没有记住，但我想这次入队我是没希望了，放学后，姜小牙和我失落的走在回家的路上，姜小牙突然问我：米小圈，你说老师会选我们加入少先队吗？我说，如果比学习，我们是肯定没希望了，但是如果比讲文明懂礼貌，姜小牙兴奋起来，怎么样？我想我们也没有希望了。此刻我很失落，非常失落，老妈评语：米小圈只要努力，妈妈相信你一定会成为一名优秀的少先队员的。加油。拾金不昧的女魔头，10月14日星期二，今天，我的同桌李黎拾金不昧了，他在上学的路上捡到了一块手表，魏老师当着全班同学的面表扬了李黎，并且宣布李黎成为第一个加入少先队的同学。老师不要，以后李黎肯定对我更凶了，我在心里暗暗叫苦。我和姜小牙都不服气，李黎这根本不算拾金不昧，他捡到的又不是金条，最多算拾表不昧，可是，我和姜小牙还从来没被魏老师表扬过呢，于是我提议我们也去捡点什么，也让魏老师表扬一下，说不定魏老师会让我们也加入少先队。姜小牙提议我们去捡矿泉水瓶子，这样我们就算拾瓶子不昧了。可是如果这样的话，魏老师会表扬我们吗？我们这样子会不会让人家以为我们是清洁工，要不我们就去捡钱包？姜小牙说，捡钱包，对，怎么样？我的提议很好，钱包哪里是随便就能捡到的呢？我和姜小牙在操场上转了无数圈，别说钱包了，连一角钱都没捡到，而且我发现我还不小心丢了5元钱，这可是老妈给我买午饭的钱。晚上我遭到了老妈的批评，老妈告诉我，我和姜小牙不应该没得到表扬，没加入少先队才去拾金不昧，那样是不对的。可是我真的很想加入少先队，老妈告诉我，想得到表扬可以有很多种方法，例如考试取得好成绩，给老人让座，帮助有困难的同学，老爸一下子蹦出来说，再或者画一张超级好看的画，画一张超级好看的画。对！算了，这比取得好成绩还难。看来被老师表扬真不是一件容易的事。姜小牙的好运气。10月15日星期三，我万万没有想到的是，今天一大早姜小牙就笑着告诉我，他在上学的路上捡到了一个钱包，我真羡慕姜小牙的好运气，看来姜小牙一定会受到表扬，要是我也能捡一个就好了，或者能把昨天我丢的5元钱找回来也行。魏老师来到班级，姜小牙一下子就跑上了讲台，把钱包交给了他，魏老师打开钱包数了数，里面一共有一千二百元钱，还有好几张金卡，这么多钱，丢钱包的人一定很着急，姜小牙坐在座位上美滋滋的等待魏老师的表扬。魏老师正准备表扬姜小牙，突然，魏老师从钱包的夹层里发现了一张身份证和几张名片，魏老师拿起一张名片读了起来。大牙集团董事长兼总裁姜大牙。不对，姜小牙，你爸爸不就叫姜大牙吗？我回头问道魏老师，魏老师把钱包重重的拍在桌子上，姜小牙，你给我站起来，你这钱包是在哪捡的？这是你爸爸的钱包。全班同学都快笑趴下了，姜小牙。你真是太勇敢了。我佩服死你了。姜小牙站起来特别委屈的说，老师这真是我捡的，我爸爸今天早上把钱包掉到床上了，我就捡起来了，魏老师哭笑不得，可是姜小牙爸爸以为自己的钱包真的丢了，找了很多地方都没找到。中午他接到魏老师的电话，来学校把钱包拿了回去，晚上姜小牙可就惨了。遇见外星人。10月17日星期五，下课时，李黎偷偷的在看一本关于外星人的杂志，女生居然也会喜欢看这种杂志，真搞不懂他。宇宙中真的有外星人吗？如果有他们长什么样呢？他们也上网聊天吗？他们也有QQ号吗？李黎就十分相信宇宙里会有外星人，他还说，对于其他星球来说，我们地球就算是外星，那么我们人类当然就算外星人，说不定有一天外星人还会攻打地球，天哪！外星人好可怕，晚上我去找姜小牙玩，给他讲了一个外星人入侵地球的故事，姜小牙才不相信有什么外星人呢？他爸告诉他，那些都是电影和动画片编出来骗人的。突然我发现星空里有一个小白点一闪一闪的，小白点快速的移动，不一会儿就消失不见了。姜小牙，我觉得好像是飞碟，不可能！怎么会有那么小的飞碟？因为飞碟离我们很远，而且为什么我们发现它之后它就消失了？那我们该怎么办？姜小牙问。我想了想说，我们赶快去报告警察叔叔，就在这时小白点又出现了，而且越来越大，越来越亮。我和姜小牙赶快跑，突然小白点变成了飞碟，一下子落在我和姜小牙面前，在地上砸出了一个大坑，飞碟的门打开了，从里面蹦出来两个和我们一样高的外星小孩来，他们长得很古怪，穿着盔甲，手拿着冲锋枪，脖子上居然戴着红领巾，姜小牙小声说，原来外星也有少先队员，我告诉姜小牙，如果他们问咱们是不是少先队员，咱们一定得说是，不然我们就死定了。两个小外星人蹦跳着来到我和姜小牙的面前，冲锋枪对着我们。你们是少先队员吗？我和姜小牙赶快回答，是！而且我们还是第一批入队的。小外星人笑着说，太好了，我们终于抓到地球上的少先队员了，我们可以交差了。我们被带上了飞碟，飞碟嗖的一声飞走了。小外星人说，听说你们地球上的少先队员特别聪明，学习特别好，所以我们要把你们大脑中的优秀细胞转移到我们头上。小外星人一按电钮，姜小牙的电钮开始工作了，突然飞碟里响起警报声，危险危险。此少先队员的牙超大，千万不可以带回星球。我是姜小牙，我的牙不是很大，我爸爸的牙才超大，姜小牙解释到，小外星人气坏了，才不理姜小牙的解释，把姜小牙扔下了飞碟。我吓坏了，这时我的电钮已开始工作了，飞碟里又一次响起警报危险危险，此少先队员画画特别差，无任何艺术细胞，就这样两个小外星人也把我扔下了飞碟，这时灯亮了，老妈把我从地上抱到床上，米小圈你怎么又做噩梦了？天，原来是个梦。女魔头失踪了，10月27日星期一。有的时候我会想，如果这个世界上能有一所魔法学校该有多好？如果我能学会魔法，我就能把女魔头同桌变没了，她总喜欢跟我作对，总喜欢管我。如果她消失了，我就可以自己独占一张桌子，还可以偷偷的看漫画书、玩游戏、叠纸、飞机，再没有人告我的状，再没有人烦我了。今天，我的梦想终于成真了，女魔头同桌竟然没有来，可是我还没有找到魔法学校管他，反正女魔头今天不在，我自由了，万岁。自己独占一张大桌子就是舒服，书包放在李黎的椅子上，学习用品我想放哪里就放哪里，我的胳膊越线了也没人管我，真好，如果李黎永远不来，该多好。上数学课的时候，我偷偷的把漫画书夹在数学课本里，装作认真看书的样子，我不小心笑出了声，被魏老师给听见了，魏老师惊奇的看了看，朝我走了过来，不好！我赶快把漫画书从课本里抽了出来，放进桌子里。米小圈，你在看什么笑成这样？魏老师问我，没看什么，我觉得数学题太有趣了。魏老师又问，数学有那么好笑吗？有，老师。魏老师大怒，米小圈，你还敢狡辩，你平时看书都是倒着看的吗？姜小牙在我后排大喊，哈哈米小圈，你数学书拿倒了，我把书封面翻过来一看，果然我的数学书拿倒了，真倒霉，全班同学都笑了起来，聪明的魏老师把我藏在书桌里的漫画书给没收了，我好心疼，可是我老爸新给我买的，我在想要是李黎在就好了。我上课看漫画书，他一定会阻止我的，我的漫画书就不至于被没收了。晚上老妈告诉我，今天李黎的妈妈没去上班，奇怪，难道她和女魔头一起失踪了？什么李黎得了阑尾炎，刚刚动完手术，他妈妈去照顾他了，什么，动手术一定很疼，他还能不能上学了？老妈拍拍我的脑袋说，是很疼的，不过你不用担心一个小手术，很快就会好起来的，我才不担心女魔头，我那么讨厌他，我说过的，他永远消失才好呢，好吧，我承认我有点担心，只有一点点而已。病房里的女魔头。10月28日星期二，女魔头同桌果然动了手术。今天一大早，魏老师就向同学们宣布了这个并不好的消息，大家都很担心李黎，跟李黎关系最好的郝静趴在桌子上哭了起来，魏老师下午要去医院看望李黎，希望大家能写一些祝福的话给李黎，我举起手来，老师我也要去，不行，下午你得在班里上课，魏老师直接拒绝了我的要求，老师下午只有一堂美术课，就让我去，魏老师有些动摇了，我看了看郝静想出了一个好办法，老师就让我去，我的同桌平时对我最好了，我假装哭了起来。姜小牙特别惊讶，对我说，米小圈，李黎平时对你最不好了，你这是怎么了？我小声告诉姜小牙，去看望李黎总比在教室里上美术课好。对，我怎么没想到。说完姜小牙也假装哭了起来，哭的比我和郝静伤心多了。最终，魏老师同意带我和姜小牙还有郝静一起去看望女魔头同桌。万岁。我们利用中午的时间，给李黎做了一个大大的明信片，同学们都在上面留下祝福的话，我留下的话是，同桌，如果你想早点回来管我，就早点好起来。姜小牙最逗，他留了一句英文happy new year。下午魏老师带着我们先去了鲜花店，我们要给李黎买一束鲜花，店里的鲜花都十分漂亮，该送哪种花？我指着白菊花说，老师，这花真漂亮，就送这个。魏老师打了我的手一下，这花不可以送。这么漂亮的花为什么不能送？大家都很疑惑。魏老师解释说，送花是很有讲究的，看望病人最不能送白色或者黄色的菊花，因为白色或者黄色的菊花是不吉利的。最终我们买了一大束康乃馨离开了花店。老师说康乃馨花的寓意是早日康复，我们拿着康乃馨来到了李黎的病房，李黎一看我们来了，高兴的跳了起来。老妈评语：米小圈，你见过刚动完手术的人能跳吗？应改为高兴极了。李黎似乎瘦了好多，脸色也不大好，郝静同学一见到李黎的样子就哭得跳了起来，老妈评语：米小圈你除了会写跳了起来，能否学点别的？应改为哭了出来，我把同学们制作的超大号明信片送给女魔头同桌，女魔头打开明信片感动极了，李黎妈夸我们懂事，还送给我们每人一大块巧克力，我和姜小牙接过巧克力，都高兴的跳了起来。