我最好的朋友。10月31日星期五。今天，我最喜欢的莫老师，也就是我班的语文老师，给我们布置了一个艰巨的任务，要求每个同学写一段作文，题目叫我最好的朋友。可是我们还没有学过如何写作文，好多字我还不会写。莫老师说，写得简单有趣就好，重要的是把朋友之间的友谊写出来，不会的字，可以查字典，或者用拼音代替。姜小牙一听开心得不得了，拿起笔很快就写出了一篇作文。好厉害，姜小牙写完后，拿着作文向我跑了过来，米小圈，看我的作文，我一看交下来的作文差点气吐血，我最好的朋友，我最好的朋友叫米小圈，他的名字很逗，同学们都笑他，但是我是不会笑他的，谁让我们是好朋友呢？不过他的名字真的很逗，米小圈的头好圆，同学们都觉得像皮球，但是我是不会这么认为的。谁让我们是好朋友？妈妈，你说姜小牙过不过分，居然在作文里嘲笑我，可是更过分的是，姜小牙把作文传给了前后左右上中下的同学。大家看完姜小牙的作文都笑得趴在了桌子上，吃晚饭的时候，我还在为作文的事闷闷不乐，老妈夹给我一块肉，安慰到，米小圈，既然你和姜小牙是好朋友，就不要生他的气了，可是妈妈这件事真的很丢人。老妈又说，其实姜小牙也没有恶意的，小孩子都喜欢开别人的玩笑。你想一想姜小牙平时对你的好，你就不会生他的气了，我想了又想，对，姜小牙平时对我真的很好，有好吃的总是分给我一半，新买的漫画书总是第一个借给我看。记得有一次我丢了钱，还是姜小牙帮我买的午饭呢，我终于想通了，姜小牙的确是个不错的朋友，我开心的吃起饭来，可是，又一件让我烦恼的事情出现了，我是否应该把姜小牙写在我的作文里？老爸也夹给了我一块肉，说当然要写姜小牙，人家都写你了。是，如果我不写姜小牙，姜小牙却写了我，他一定会伤心的，他伤心过度就不会请我吃巧克力了。可是莫老师让写最好的朋友，铁头才是我最好的朋友，好为难。老妈很快帮我想了一个好办法，在作文上写姜小牙，在自己的日记里再写一篇关于铁头的不就行了，对，老妈真是个天才。为什么我没有想到这个办法，看来还是大人会骗人，老妈愤怒的说，这怎么叫骗人呢？这不是骗人，是哄小孩对吧？于是我按照老妈的主意，开始在日记里写最好的朋友，我最好的朋友。我有一个好朋友，是我幼儿园时最要好的朋友，他的名字叫铁头，铁头其实叫邢铁，但他的头又大又硬，所以有个小孩给他起了一个绰号铁头，好吧，我偷偷的承认，那个小孩就是我，铁头因为这个绰号哭了好几天，几天后铁头突然觉得这个名字也不错，便开心的接受了。铁头的力气很大，但从来不欺负女孩，我的力气很小，所以总是被女孩欺负，呜呜呜。每次幼儿园里的女孩欺负我时，铁头都会很仗义的出手帮我，结果女孩哭着跑去找老师，晚上铁头回到家，就被他的爸爸妈妈欺负了，铁头很能吃，特别能吃，我书包里的好吃的都被他吃光了，我觉得这是他最大的缺点。铁头的脑袋并不聪明，他只知道3+4=7，却不知道4+3=7，每次他答不上来时，我就偷偷告诉他，铁头很感激我，没什么好朋友，当然要互相帮助，时间过得好快，转眼幼儿园的时光就结束了，我们都上了小学，可是我和铁头却不在同一所学校，我们见面的机会也就很少了。铁头，米小圈好想你。我们去野餐。11月1日星期六，老妈看完我的日记表扬了我，并提议我们家邀请铁头家一起去野餐，野餐？和铁头？这个提议太棒了，我高兴的跳了起来。老妈给铁头妈打了电话，铁头妈很爽快的答应了，我想，铁头在电话那端也一定高兴的跳了起来，下午，我们来到了郊区的一个鱼塘旁，支起了烤肉炉子，拿出了各种好吃的东西，不一会儿铁头家也赶到了，铁头一看见我就飞快的向我跑了过来，大人们在给炉子生火，我和铁头跑到一边玩了起来，铁头提议玩警察抓小偷的游戏，跑得快的当警察，跑得慢的就当小偷。这个游戏不错，我们飞快的跑了起来，可是玩了一会儿，我才发现这个游戏不对。警察为什么飞快的跑在小偷的前面，而小偷却在后面拼命的追赶？不应该是警察在后面抓小偷吗？我提出，跑得慢的人当警察的要求，铁头拒绝了我，铁头很坚持的说，不行，反正谁赢了，谁就是警察。第一局。我当了小偷，第二局我没当成警察。第三局铁头不是小偷，好吧，我承认这三局我都输给了铁头，呜呜，跑累了，我和铁头坐在一棵树下喝起了可乐，铁头突然问我，米小圈，你们学校好玩吗？当然好玩，我还交了一个好朋友，他叫姜小牙，虽然他叫小牙，但是他的牙特别大，哈哈哈，铁头笑了起来，对了，还有莫老师，对我们非常好，我们可喜欢上她的语文课了，还有肌肉老师，铁头不明白，其实就是我们的体育老师，他有一身的肌肉块，所以同学们就叫他肌肉老师，真好玩。我反问铁头，铁头，你们班怎么样？好玩吗？我们班一点都不好玩，我也没有朋友，同学们总是笑我，铁头有些难过，低下了他的大脑袋，我突然想到了一个好主意，铁头，要不你转学转到我们班来，咱们就可以在一块玩了。好，铁头刚要高兴又难过起来，可是我妈妈是不会同意的。别急，我还有一个好办法，我悄悄的在铁头耳边说出了我的办法，这个办法太棒了，铁头听完高兴的跳了起来。铁头来了，11月3日星期一，今天我是第一个来到班级的，心想这下终于不会迟到了，说不定魏老师还会表扬我一番呢。可是魏老师却迟迟没有来，老师，为什么我表现好的时候你总是看不见，我表现差的时候准被你发现，不一会儿，同学们都陆陆续续的来到了班级，我正坐在座位上发呆，突然有人重重的拍了我肩膀一下，我抬头一看，李黎你怎么来了？我的同桌李黎把书包往桌子上一放，米小圈，你是不是不希望我来，哪有，同桌我都想死你，我赶快说。是吗？米小圈，你昨天的作业写了吗？还不赶快去写。我发现我的同桌李黎一点都没变，真是个讨厌的家伙。数学课都已经过去5分钟了，魏老师才匆忙的走进教室，魏老师走上讲台，说，同学们对不起，老师今天迟到了，之所以迟到了，是因为咱们班今天来了一位新同学，新同学？大家都觉得很新奇，又很期待，让我们用热烈的掌声欢迎他。伴随着大家的掌声，一个头很大的小孩背着一个硕大的书包走进了教室，我露出惊讶的表情，指着新同学大喊道，铁头，真的是你。当我喊出铁头两个字后，同学们都笑得趴在了桌子上，魏老师冲到我面前重重的拍了一下桌子，米小圈，不许给新同学起绰号。老师，我错了，知道错了就好。魏老师消了消气，可是老师，他真的叫铁头。魏老师听完我的话又发怒了，米小圈你给我出去，这时我的好朋友铁头迅速举起手来，报告老师，我就是叫铁头。铁头话音刚落，同学们就笑得钻到桌子底下去了，尤其是姜小牙，他已经笑翻在了地上，可是姜小牙，你的牙那么大，大家都没有笑话你怎么还好意思笑别人？真是的。想不到铁头真的说服了他妈妈，看来我的方法管用了。铁头转学到我们班真是太棒了，第一我又多了一个好朋友，第二，我再也不用担心自己会考倒数第一了。魏老师准备给铁头安排一个座位，可是前面已经坐满了学生铁头只能坐到最后一排去了，于是我决定给铁头让座，我去坐最后一排，别以为我是想助人为乐，其实我是想尽快的远离我的刁蛮同桌，谁知姜小牙先我一步举起手来，魏老师！你让邢铁同学坐在我这儿，我去坐最后一排，魏老师听后大为感动，表扬了姜小牙这种舍己为人的精神，可是魏老师你知道吗？姜小牙坐最后一排的真正目的是想偷偷的看漫画书，就这样，铁头成为了郝静的同桌，我的后桌。铁头的背叛。11月5日星期三，想不到，真是想不到，就是想不到太想不到了，我的好朋友铁头他会背叛我，昨天放学我和铁头在操场上踢毽子，踢得正起劲，姜小牙拿着滑板走了过来，姜小牙要加入我们的活动，但我没有同意，因为铁头是我的好朋友，又不是他的。结果铁头觉得滑板比踢毽子好玩，他俩跑去玩滑板了，铁头真是太不讲义气了，居然为了姜小牙的滑板背叛我，没有办法，我只好跑去加入姜小牙他们的活动，结果姜小牙不同意，呜呜呜，今天早晨我和铁头一起去上学，老妈给我买了一块香味橡皮，我掰了半块给铁头，要求他不要再跑去跟姜小牙玩了。我说过的，铁头他是我米小圈一个人的好朋友，铁头把橡皮放进兜里，高兴的答应了下来，我和铁头一路嘻嘻哈哈打打闹闹的来到了学校，这时姜小牙从远处跑了过来，米小圈，铁头，等一等！我是姜小牙，铁头指着远处跑过来的姜小牙，我说铁头快跑！我和铁头拔腿就跑，可能是我和铁头的书包太沉了，没跑多远就被姜小牙追上了。姜小牙气喘吁吁的说，铁头你干嘛一见我就跑。铁头很诚实的说，因为米小圈给了我半块香味橡皮，让我不跟你玩。姜小牙很生气的看着我说，米小圈你真不够朋友，本来我妈妈做了两份蛋挞，要我送给你和铁头，姜小牙你真好。看来为了蛋挞，我不得不说点姜小牙爱听的了，姜小牙一撇嘴，可是我现在改变主意了，不给你了，不给了？姜小牙做人怎么能出尔反尔呢？铁头流着口水说，姜小牙我跟你玩，不跟米小圈玩了，你能给我吃点吗？当然啦铁头，正好咱俩一人一份，姜小牙绝情的说，就这样，铁头和姜小牙跑到一边吃蛋挞去了，一整天姜小牙都和铁头玩在一起，把我当成了空气，铁头，我们去踢足球。不行，我答应了姜小牙不跟你好了。铁头我爸给我买了一辆四驱车去我家玩，好不好？不行，放学后我要去姜小牙家玩，铁头你，米小圈我得走了，拜拜，铁头，就算你不跟我好了，也应该先把半块香味橡皮还给我。好朋友三人组。11月6日星期四，昨晚我把铁头不讲信用的事情讲给老妈听，老妈听后非常生气，我本以为老妈会狠狠的批评铁头这种不够义气的行为，谁知老妈不但没有帮我说话，反而狠狠的批评了我，要我向姜小牙道歉，我搞不懂。为什么老妈不让铁头向我道歉呢？老妈说朋友是应该要互相帮助的，而不是占为己有，占为己有是自私的行为。可是我很害怕姜小牙和铁头的关系比我铁，老妈又说米小圈，你觉得有一个好朋友好还是两个好？我终于想通了，老妈说的对。妈妈我明白了，我想拥有两个好朋友，老妈亲了我一下，很高兴的离开了我的房间。我要有两个好朋友，一个可以跟我一起上学一起玩，另一个可以送我蛋挞吃。有两个好朋友真是太好了，老妈评语：米小圈，看来你还是没明白。我来到学校跟姜小牙讲，我们三个要成为最好的朋友，姜小牙很高兴，铁头也很高兴。我问姜小牙既然是好朋友，可不可以把蛋挞分给我一份？可是姜小牙说今天没有带蛋挞，真是的。这时铁头发现了我兜里的彩虹糖，他俩把彩虹糖抢去，每人吃了一份。老妈评语：米小圈交朋友是需要付出的。很好笑的事，11月7日到11月10日，11月7日星期五，今天有件很好笑的事儿，老妈评语，米小圈有什么好笑的事怎么没写下来？11月8日星期六，昨天有一件很好笑的事儿，今天还是觉得很好笑，老妈评语到底是什么事这么好笑，妈妈很好奇。11月9日星期日前天有件事很好笑，今天突然想起来了，真好笑，老妈听了，米小圈求你了，说出来。10月10日星期一，上周五发生了一件很好笑的事，昨天我说给老妈听，老妈也傻笑个不停，星期五那天，我们上语文课的时候发现铁头失踪了，后来才知道铁头走错班级了。在隔壁的一年级4班上了半节课以后，铁头才发现这不是自己班，铁头跑出一年级4班的时候，4班的同学都笑疯了。老妈评语，米小圈以后不许嘲笑同学，还有妈妈我的笑怎么可以叫傻笑呢？应改为妈妈听后。嫣然一笑。同桌之间。11月11日星期二，今天一大早，魏老师站在讲台上公布了上周的小测验成绩，我们班的车驰真厉害，三科都是100分，不过铁头更厉害，他三个成绩加起来才得了100分。魏老师当着大家的面表扬了车驰，还决定让他第一批加入少先队，铁头一听当场哭了起来，铁头的哭声非常大，把大家吓了一跳，魏老师赶快走过来询问，铁头边哭边说。我的成绩太差了，恐怕这辈子都不能加入少先队了。魏老师摸摸铁头的大脑袋安慰道，邢铁同学别哭，只要你努力，老师相信你一定也会取得好成绩的。到时候老师一定推荐你加入少先队，铁头还是哭个不停。这时铁头的同桌也就是姜小牙的前同桌郝静把手举了起来，老师让我来帮助邢铁，铁头突然不哭了，转过他的大脑袋。真的。郝静点了点头。真的，谢谢你。不客气，郝静真是个好同桌。要是李黎对我也能这样，该多好。重新报数。11月25日星期二又到了上体育课的日子，同学们早早的跑到操场上玩了起来，其实我们都希望肌肉老师有事不来了，这样我们就不用站队，可以玩耍一整节课多好。可是今天肌肉老师却早早的来了，同学们都好失望了。这时肌肉老师吹起了哨子集合，大家迅速飞奔过来，排成了两排，稍息、立正、报数，123456789、10，11，12，13，16，是铁头，铁头报错了，大家都笑了起来，肌肉老师气愤的走到铁头面前，正准备责怪铁头，铁头赶快说对不起老师，我错了。肌肉老师原谅了，铁头大喊道重新报数。1，2、3456789 、10、11、12、13，铁头又报错了，铁头真是个不识数的家伙，肌肉老师气愤的喊道，邢铁你敢故意捣乱，你给我出来，铁头低着头走到了肌肉老师的面前，说，老师我真的不是故意的，求求你再给我一次机会，重新报数。肌肉老师再一次原谅了铁头，123456789 、10、11、12、13、15还是铁头出错了，肌肉老师被铁头气死了。当然肌肉老师并没有真的被气死，老师告诉大家，如果谁能有办法让铁头报对数，就让他来当体育委员，我赶快举手，老师老师我有办法，好吧，米小圈你试试。我走到铁头身边小声对铁头说，铁头你记住你要说的是14，不管别人说什么就喊14，一定没错的，铁头高兴起来，米小圈你真聪明，我记住了14，只喊14，对，只喊10次重新报数。肌肉老师大喊道，12、3456789 10 11 12 13 14，铁头终于对了，我可以当体育委员了，我高兴的差点跳了起来。19 20 14，我也不小心喊了14，全班同学都笑得趴在了地上，肌肉老师大喊米小圈给我出来，重新报数。11月25日星期二又到了上体育课的日子，同学们早早的跑到操场上玩了起来，其实我们都希望肌肉老师有事不来了，这样我们就不用站队，可以玩耍一整节课多好，可是今天肌肉老师却走骚的来了，同学们都好失望了。这时肌肉老师吹起了哨子集合，大家迅速飞奔过来，排成了两排，稍息、立正、报数。123456789 10 11 12 13、16是铁头抱错了，大家都笑了起来，就老师气愤的走到铁头面前，正准备责怪铁头，铁头赶快说对不起老师，我错了。肌肉老师原谅了，铁头大喊道重新报数。1234、56789 10 11 12、十三，铁头又抱错了，铁头真是个不识数的家伙。就老师气愤的喊道，今天你敢故意捣乱，你给我出来，铁头低着头走到了肌肉老师的面前，说老师我真的不是故意的求求你再给我一次机会，重新报数肌肉老师再一次原谅了铁头，123456789 10 11 12、13 15，还是铁头出错了，肌肉老师被铁头气死了，当然肌肉老师并没有真的被气死，老师告诉大家，如果谁能有办法让铁头报对数，就让他来当体育委员，我赶快举手。老师老师我有办法，好吧，米小圈你试试。我走到铁头身边小声对铁头说，铁头你记住你要说的是14，不管别人说什么就喊14，一定没错的。铁头高兴起来，米小圈你真聪明，我记住了14只喊14。对，只喊10次，重新报数。肌肉老师大喊道，123456789 10 11 12 13、14，铁头终于对了，我可以当体育委员了，我高兴的差点跳了起来。19 20 14，我也不小心喊了14，全班同学都笑得趴在了地上，肌肉老师大喊米小圈给我出来，我们的友谊，12月1日星期一，上个周末伟大的老妈给我买了一套新漫画，我开心得快晕过去了。可是铁头来我家玩时，这套漫画书被他发现了，被抢去了一本，呜呜呜铁头拿着漫画书开开心心的回家了。铁头以后你别来我家玩了，好吗？接着可怕的事情发生了，昨天铁头去公园玩，竟然把我的宝贝漫画书落在了公园，我的漫画书就这样失踪了，我决定再也不理铁头了。就算他来向我道歉，我也不理他。铁头跑了过来，米小圈，！铁头，我说过我不理你了，绝情的说，米小圈，我只是想告诉你，铁头你不必向我道歉，我不会接受的，好吧，铁头闷闷不乐的离开了，铁头走到我的同桌李黎面前说，李黎这个月的15号是我的生日，我爸爸要在酒店给我开一个生日晚餐会，你可一定要来参加，李黎微笑着说，太好了，我一定参加生日晚餐会，在酒店我也要参加，我赶快说，铁头铁头我也要参加，对不起米小圈，你看名额已经满了，铁头拿出了一个小本子，上面写了11个同学的名字，只有米小圈的名字，后面画了一个叉，名额满了。我不是，铁头又说不过，米小圈，你是我的好朋友，我就破例让你参加，太好了，铁头你太够意思，我和铁头恢复了友谊，我和铁头的友谊，在今天的英语课上又得到了进一步的加深。李黎的英文特别好，他认识特别多的单词，而我的英文比较差，好多字母都没搞明白呢。老妈告诉我要多向同桌学习，不懂得一定要虚心向别人请教。可是今天英语课听写单词的时候，我被难住了，向李黎请教，李黎却把本子捂得严严实实的，根本不愿意帮助我。还是我的好朋友铁头够意思，他把他写出来的7个英语单词全都告诉我了，铁头真是个大好人。最后一名，12月2日星期二，昨天的英语单词听写成绩下来了，我被铁头给害惨了。这一次听写我和铁头双双得了0分，并列为最后1名，原来铁头告诉我的7个英语单词1个也没对，但这至少说明铁头也很勇敢，瞎蒙的单词都肯拿出来帮助别人，不是勇敢又是什么？更惨的事情出现了，英语老师要求大家把听写本拿回去，让家长在上面签名，老师你这不是想害死我和铁头吗？放学后我心惊胆战的回到了家，老妈正在厨房做饭，老爸正在看报，我偷偷向老爸走去，决定让老爸给我签名，我笑嘻嘻的夸奖老爸，你在看报，老爸你可真爱，是我米小圈的榜样，米小圈你今天怎么这么乖？老爸笑的脸上绽开了一朵花，老爸，我今天有个秘密要告诉你，好，我最爱听秘密了，这可是我们男人之间的秘密，你一定不可以告诉老妈，没问题，米小圈你就放心。我的老爸真的是这个世界上最好的老爸，老爸真的为我保守了秘密，而且在听写本上签了名，为了报答老爸，我决定努力学习，让铁头自己做最后一名。又考砸了。12月4日星期四，我前天刚刚发誓要努力学习，可是今天的英语单词听写我又考砸了，我好难过。李黎和车驰都得了100分，而我才写对了一半，得了50分，如果老妈知道我考的这么糟糕，一定会气晕过去的，肯定会惩罚我，每个单词写20遍，比我更难过的是铁头，铁头写对的数量是我的一半，他才考了25分，又一次考了倒数第一。和上次一样，英语老师又要求我们把听写本拿回家让家长签上名字。老师你这不是折磨人吗？放学后铁头拿着听写本呆呆的坐在座位上，不肯回家，如果他爸爸知道他才考了25分，一定会暴跳如雷的。我决定劝劝铁头，铁头你别太难过了，上次你考了0分，这次你考了25分，这是多么大的进步，我相信你爸爸一定不会打你的。铁头难过的说，呜呜呜，我爸说这次再考不好就把我打成照片，我强烈怀疑铁头爸爸不是他的亲爸爸，铁头问，米小圈如果你考不好，你家人会打你吗？应该不会吧。我老爸从来不打我，不过我曾经因为说谎被老妈打过，铁头用羡慕的目光看着我，米小圈你太幸福了，我可就倒霉了。铁头我好同情你，铁头突然想到了一个办法，高兴的对我说，对了米小圈我们是不是好兄弟，我们是最好的兄弟，虽然你总是偷吃我的好吃的，虽然我借给你漫画书的时候，你从来都不会还给我，虽然有的时候，谁知铁头却说，小圈，我们换听写本，这样我就不会挨打了。这么没义气的主意，铁头都想得出来，我真服了他，我打死都不会同意的，不行，我妈妈要是看到我才考了25分，那他非气死不成，那也比我强，如果我爸爸看到那死的就是我。米小圈想不到你这么不够朋友，铁头有点生气了，好吧？我答应你就是了，不过你千万不能说出去，我没有办法，只好同意了，我和铁头把听写本互相交换了，然后把自己的本子皮套了上去，铁头高高兴兴的回家了。我冤枉，12月5日星期五，事情和我想的一模一样，昨晚老妈看到我的听写成绩只有25分，气得差点吐血，老妈的确没有打我，但是我把每个错误的单词写50遍，呜呜呜，这明明是铁头错的，可是我又不敢对老妈讲，我只好拼命的写了起来。与此同时，铁头爸爸看到铁头的听写本上考了50分，高兴的不得了，给铁头买好吃的，让铁头玩电脑游戏，还给了铁头50元钱作为奖励。今天铁头把好吃的分给我一半，总算我没白挨罚，对了，我要求铁头把50元钱也分我一半，铁头死活不同意，真是的，英语老师把听写本收上去没多久，我和铁头就被叫到班主任魏老师的办公室，魏老师生气的看着我和铁头说，你们知道我为什么把你们叫来吗？我迅速回想了整个事件，完蛋了，我和铁头都忽略了一个重要问题，听写本的前一页是邢大雄，就是铁头爸的签名，这一页突然变成了米博文，就是我老爸的签名，魏老师一定是发现了，魏老师狠狠的把铁头的听写本拍在桌子上，邢铁我来问你米博文是谁？铁头突然灵机一动，报告老师，邢大雄是我爸爸，米博文是我妈妈，昨天爸爸出差了，是妈妈签的字，魏老师听后大怒，你俩还敢骗我，把你们家长叫来，老师我冤死了，是铁头说的，我都没说话，下午老妈和铁头的爸爸一起来到了学校，晚上我和铁头双双被打哭了。雪中的语文课。12月9日星期二，同学们正在教室上语文课，突然外面飘起了雪花，大家都没有心思上课了，纷纷把目光投向窗外，我们最可爱的莫老师没有要求大家专心听课，反而叫大家都到窗户边去。莫老师告诉大家，只有观察生活才能写出好文章。姜小牙赶快说。老师我们能不能到外边去上语文课，这样就可以更好的观察生活了。想不到莫老师居然同意了姜小牙的提议。莫老师真好，莫老师告诉大家要悄悄的行动，千万不能让魏老师知道。我们悄悄的走出教室，悄悄的走下楼梯，来到操场上，好漂亮的雪。莫老师带领我们堆雪人、打雪仗，我们玩得特别开心。铁头提议我们来玩狗拉爬犁的游戏，石头剪刀布，谁输了谁就当狗，结果铁头自己输了，铁头当起了小狗，拉着我和姜小牙到处滑，好好玩，这堂语文课我们不但玩得很开心，而且学会了鹅毛大雪，天寒地冻，冰天雪地，白雪茫茫这些成语。要是每堂课都像今天这样，有哪个孩子不想上学？不幸的消息，12月12日星期五，不知道为什么最近的小测验好像特别多。姜小牙说这很简单，因为还有一个月就要期末考试了，只有一个月了，时间过得好快，再不赶快学习真的来不及了。老爸答应我，如果这一次期末考试我能考进班级前10名，就带我去老爸的家乡玩，如果不行，考到了最后10名就只能在家里画画。我很高兴，但是铁头最近很难过，因为他打破了小学一年级的世界纪录，那就是所有学科的所有测验成绩全都不及格。虽然有时候我会暗自窃喜，有铁头垫底，我永远不用担心自己会考倒数第一，但他是我的好朋友，我也会为他难过的，今天班级发生了一件大事，铁头的爸爸妈妈来到学校向魏老师提出了退学申请，铁头学习起来很吃力，所以他们决定让铁头晚一年再上学，想不到魏老师居然同意了。数学课时魏老师宣布了这个不幸的消息，铁头听到这个消息大哭起来，我和班上的好多同学都哭了，我们都不愿意失去铁头好伙伴，姜小牙哭得比我们惨多了，他抱着铁头说，铁头你不能走，你走了我可怎么活。姜小牙电视剧看多了，铁头又没死，真是的，我们必须赶快想个办法才行，不可以让铁头退学，姜小牙突然想到了办法，举起手来，魏老师，姜小牙什么事？魏老师我求你了，我让我爸给你100万，别让铁头退学了，行吗？被老师气得脸都紫了，姜小牙你你说什么？我赶快举手。老师求你了，别让铁头退学了，同学们都开始求魏老师，魏老师告诉大家，他也不愿意看到铁头退学，是铁头的爸爸妈妈提出来的，魏老师最终向我们承诺，只要铁头的爸妈同意，他会非常高兴让铁头留下来的，魏老师万岁。放学后我带领十几名同学一起来到铁头家，叔叔阿姨求你们了，不要让铁头退学好吗？不行，绝对不行，呜呜呜我和同学们装哭起来。阿姨求你了，孩子们别哭，铁头的妈妈赶紧来劝我们，我擦了一下眼泪说，阿姨这么说你同意了，这个我还是不能同意，不！在我的指挥下同学们又哭了起来。还记得我曾经想到过一个好办法，可以让铁头转学到我们班来吗？没错，这个办法就是大哭，我们十几个小孩在铁头家连续大哭了一个小时，铁头妈终于同意不让铁头退学了。不过前提条件是，铁头这次期末考试的所有科目必须全部及格，阿姨，绝对没问题，我和同学们高高兴兴的离开了铁头家。学习救援团。12月16日星期二，铁头终于回到了我们身边，可是如何让铁头的期末考试成绩全部都及格，这是一个大难题。我突然想到了，可以组建一个帮助铁头学习的团队，名字就叫铁头同学期末考试成绩全部都及格救援团。姜小牙马上反对起来，米小圈这个名字好长，那叫什么名字？好反问道姜小牙想了想说就叫全部及格救援团怎么样？全部及格。听上去好像全不及格，太不吉利了。我和姜小牙思来想去，最后我们决定把名字改为铁头学习救援团。我认团长，姜小牙给了我一块巧克力，于是他任副团长，同学们都很愿意帮助铁头，救援团的成员迅速多了起来。车驰的数学最好，他来帮助铁头提高数学成绩，郝静帮助铁头补习语文。我的同桌李黎帮助铁头学习英语，可是米小圈，你是团长帮助铁头什么，刁蛮的李黎这样问，我可以监督铁头学习，姜小牙说我也监督铁头学习，怎么样？我马上否决了姜小牙的要求，监督铁头学习是团长做的事，我该为铁头做点什么，姜小牙摸着脑袋，我突然想到一个好主意，姜小牙你做后勤工作，给铁头提供巧克力、核桃仁、薯片等补脑食品，米小圈薯片也能补脑吗？薯片是给团长吃的。嘻嘻。救援团的新办法。12月22日星期一，我并不想用笨这个词来形容我的好朋友，可是铁头你真的好笨，一个星期过去了，铁头的学习还是很差。今天救援团召开了第二次紧急会议，我们得换个办法才行。姜小牙说铁头喜欢吃，不如我们就来个食物学习法怎么样？食物学习法，这个主意好，大家都非常赞成姜小牙的主意，姜小牙从家里拿来了各种水果和美味食品，我要是铁头就好了，就可以把这些好吃的全都吃掉，铁头一看见这么多美味食品流出了口水，飞奔向他们，我赶快拦住铁头，铁头我们问你问题，你回答上来才可以吃。李黎拿起了一个苹果，问铁头苹果的英语单词是什么？铁头摇了摇头，继续流着口水，李黎一边在黑板上写英文字母，一边说铁头跟我读 apple，apple。铁头这一次记得很用心，自己在本子上写了好几遍，我记住了，apple，apple、铁头吃掉了苹果，香蕉是banana，铁头又获得了一个香蕉，pear是梨，orange是橘子，egg是鸡蛋，铁头吃掉了所有的食品，记住了这些单词，我们成功了。下午的英文课，老师又进行了一次单词听写，救援团的成员都很担心铁头，铁头今天记住的单词会不会已经冲进了马桶呢？没有想到的是奇迹发生了，铁头全部都记得他居然考了100分，不，我才得了60分，此刻我开始后悔，真不应该成立什么救援团，我平时可都是考倒数第二的。这时李黎走过来，米小圈，你这个团长怎么考的？还没有铁头好。可恶的李黎，居然嘲笑我，我想我的好朋友一定是不会嘲笑我的，这时我回头看见了姜小牙，他已经快把他的大牙笑掉了，米小圈还是让我来当团长。放学的时候我提醒铁头千万不可以把他考100分的事情告诉我老妈，否则我老妈一定会气死的。铁头很爽快的答应下来，蹦蹦跳跳的回家了。我刚回到家，老妈就用超级大的声音喊道，米小圈你给我过来，老妈已经全部都知道了，铁头真是太没信用了，这就是惩罚。12月27日星期六，如果说铁头学习救援团真的对铁头有什么帮助的话，也许是让铁头找到了自信，铁头再也不会觉得自己笨了，至少他觉得自己比团长米小圈聪明多了，铁头考了一次100分，对我形成了很坏的影响，老妈再也不允许我跑出去玩了，必须在家里安静学习，呜呜不许看电视，不许玩电脑游戏，还没收了我所有的漫画书，就连上厕所都必须在里面背英文单词。今天一大早铁头和姜小牙跑到我家来找我玩，被老妈无情的拒绝了，阿姨，就让我们和小圈玩一会，姜小牙央求我老妈，实在对不起，米小圈要去学习了，就玩一会儿，阿姨求求你了。老妈想了想说，这个还是不行，这时铁头却说，阿姨我考了100分，我来帮助米小圈学习，就让他先玩一会，老妈听完铁头的话，彻底不同意我出去玩了。呜呜呜。铁头你能不能别老提你考100分的事儿，你知不知道就是你的100分把我害成这样的吗？新年快乐。12月31日星期三，明天就是元旦了，老妈特意为我买了一套新衣服，好漂亮。我穿着漂亮的衣服，铁头穿着并不漂亮的衣服，我们一起上学去了。米小圈，你看铁头指着地面上的一块冰说，米小圈你敢从这儿滑过去吗？这很容易有什么不敢的？我先来，铁头快速的奔跑起来，从冰上溜过去了，我也飞速的跑了过去，也准备从冰上溜过去，不好我被什么东西绊了一下，摔进了泥坑里，我的新衣服。上课的铃声响了起来，我和铁头在铃声响起的前一秒冲进了教室，还好没有迟到。魏老师拿着昨天的测试卷子也走了进来，此刻我有点心慌，老妈说如果这一次再考不好，元旦也不可以出去玩，只能在家里画画，而且不会收到任何新年礼物。魏老师拿起我们的测试卷子，一张一张地念了起来。李黎95分，车驰100分，刘凯90分，姜小牙80分，邢铁，铁头有点得意地等待着自己的成绩，邢铁60分，铁头特别失望，怎么才60分这么少，61分。61，61分，我祈祷自己可以考61分，只要能比铁头高一点点，老妈就不会发火了。魏老师拿出我的测试卷子，米小圈你这次不会又不及格，我想我死定了。魏老师接着说，你这次考了100分不错，有进步100分，米小圈考了100分，我高兴得几乎晕了过去。魏老师又说在这里我要对班里的两名同学提出表扬，第一个就是邢铁同学，他成绩进步得特别快，由于他的进步，咱们班的这一次小测验全都及格了，铁头听到了表扬，高兴的跳了起来，铁头你这有什么高兴的，你听不出来，魏老师是在批评你吗？第一，由于你的进步，全班都及格了，这说明你一直在拖全班的后腿。第二，全班都及格了，而你只考了60分，这说明你还是倒数第一。魏老师接着说。学习救援团的成员对邢铁的帮助让老师很感动，特别是团长米小圈，不但帮助了邢铁同学，他自己的成绩也提高得很快，所以老师决定让米小圈加入少先队，成为班级的第十名少先队员。我听完老师的话，开心的眼泪都流出来了。老师你对我太好了，我们再也不是仇人了。听到这个消息，姜小牙和铁头的眼泪也都流了出来。姜小牙和铁头真的很够朋友，我加入少先队就像他们也加入了一样，你看他们还在流眼泪，姜小牙突然站了起来说，老师我不同意米小圈加入少先队，我是副团长，再说了，给铁头补脑的食品都是我用零用钱买的，铁头边哭边站了起来，老师我也不同意，我进步了，为什么不让我加入少先队？姜小牙。铁头，你们就这样做朋友吗？友谊最重要。1月5日星期一，这几天里姜小牙和铁头都不理我了，也不来找我玩了，我真不明白加入少先队也有错吗？为什么他们不理我了呢？老妈评语：当然没错，但你要帮助你的好朋友，争取让他们下一批也加入少先队。今天我来到学校，自己一个人孤零零的坐在座位上，铁头和姜小牙向我冲了过来，姜小牙递给我一块巧克力，说，米小圈是我不好，我不该嫉妒你。铁头递给我一根棒棒糖，说，米小圈原谅我们，我们是最好的朋友，我听完高兴的不得了，我们是最好的朋友，一直是，此刻我觉得我可以不加入少先队，但我不能失去我的好朋友，老妈评语：米小圈说得好，友谊是最值得珍惜的，对了，姜小牙和铁头怎么突然就跟我和好了？很奇怪，姜小牙偷偷的对我说，那是因为我老妈给他老妈打了个电话，小牙妈发火了，给他说必须跟米小圈和好，否则就不给他零用钱了。铁头更惨，如果不跟我和好，他妈就会把他打成照片，看来老妈告状的本事比李李黎可强多了。老妈评语：米小圈，这怎么叫告状，这叫沟通。既然我的好朋友对我这么好，我决定把红领巾借给他们戴一戴。我周一周二周三带，姜小牙周四周五带，铁头周六周日带，铁头高兴的跳了起来。我和姜小牙偷偷的笑，铁头好傻，周六周日是不用上课的。数学课到了，魏老师宣布明天后天放假两天，同学们鼓掌欢呼，魏老师又宣布大后天考试，同学们哀叹声一片，大家突然都想起来了，期末考试如果铁头不能所有的科目都及格就要退学了。救援团的成员都很担心铁头，大家决定这两天假期轮流帮助铁头补习功课，我们的魔鬼式补习计划就此开始了。考试进行时，1月8日星期四，期末考试的日子就这样到来了，大家都有点紧张，特别是铁头，如果这一次不能所有科目全部都及格，他就要退学，以后就成了我们的学弟了。铁头今天真的很努力，早早的就到了学校看起书来，铁头你看什么书，我走到铁头身边有点疑惑的问，语文书，语文书？可是今天考的是数学，完蛋了，我数学书没带，铁头着急的不行，这时考试的铃声响了起来，我有点担心铁头了，魏老师拿着卷子走进了教室，期末考试开始，魏老师边发卷子边说，大家不要紧张，仔细审题，答完后要检查一遍再交卷，不许偷看别人的卷子，铁头紧张的举起手来，老师我想尿尿，魏老师同意了，铁头紧张的跑了出去，差点跑错了厕所，我拿到数学卷子开始答题，这里面有些题好难，特别是最后一题，我都没有做过这种类型的题，怎么办？怎么办？我旁边的李黎写得飞快，这些题似乎根本就难不住他。这时我灵机一动，偷偷的把自己的橡皮扔在了地上，可事实和我设想的并不一样，李黎看了一眼地上的橡皮，说这橡皮不是我的，说完继续飞快的答题，姜小牙却看到了橡皮举手说，老师，我的橡皮掉了，魏老师走过来把橡皮捡起来递给姜小牙，姜小牙很得意的用橡皮擦着卷子，呜呜呜，我的香味橡皮，老师我答完了。教室里传来这样的声音，想不到，真是想不到，这个声音居然是铁头发出来的，连李黎都没铁头做得快。魏老师问，邢铁，你确定你认真的检查过了吗？铁头胸有成竹的说，我确定，好吧，你可以交卷了。看来这几天铁头的学习取得了巨大进步，最后一道难题他也答出来了吗？真不敢相信考试结束了，下课铃响了起来，还好，我在考试结束前把最后一道题做了出来，姜小牙垂头丧气的走到大家面前，完蛋了，我最后一道题没答出来，我吹牛的说，最后一道题很简单，我一下子就做出来了。铁头说对，最后一道连线题多简单，连线题，大家都惊讶的看着铁头，对，是连线题，你们怎么都这么看着我？救援团的成员突然有一种不好的预感，我对铁头说铁头卷子背面还有题，你不会是没看见吧？铁头一听哇哇大哭起来，救援团的成员一起去找魏老师，求他再给铁头一次机会。魏老师想了想同意了，魏老师真是太够意思了。最紧张的时刻，1月15日星期四，发成绩单的日子到来了，每个人的心里都像放了一只小兔子一跳一跳的，铁头心里的小兔子跳的最快。魏老师虽然让铁头把数学卷子背面的题补上了，可是铁头好几道题都没答上来，这时魏老师拿着成绩单走了进来，每个人都在为自己的成绩祈祷，魏老师打开成绩单练了起来，车驰数学一百，语文一百，英语一百，姜小牙数学88，语文100，英语78，我语文考了100分！姜小牙在后面大声笑了，魏老师批评了姜小牙，继续念叨，李黎数学97，语文100，英语100米，小圈数学98，语文95，英语95，我大笑起来，这次老爸一定会同意带我去爷爷家的，魏老师批评了我不守课堂纪律，然后继续念道，邢铁铁头紧张极了，心里的小兔子狂跳，不止邢铁，数学65，语文75，英语70，及格了我都及格了，铁头高兴的跳了起来。救援团的成员都为铁头高兴，虽然铁头这次只考了班级倒数第三，但这已经是他现在能够取得的最好成绩。放假了，终于不用上课了，大家疯玩起来。