新学期开始了。3月2日星期一新学期就这样轰轰隆隆的开始了，同学们都迫不及待地来上学了。奇怪的是，为什么上学时大家总想着赶快放假，而放假了却又期待马上开学呢？特别是我，今天迫不及待一路飞奔着来到学校，不飞奔不行要迟到，铃声响起的同时我冲进了教室。好险，哪怕只差一秒钟我就迟到了。魏老师正在给同学们发新书，我赶快溜到自己的座位上。我的好朋友姜小牙可就惨了。半分钟之后他气喘吁吁地冲进了教室，魏老师正巧发现了他。魏老师发怒道：“姜小牙，开学第一天你怎么就迟到了？还不回到自己的座位上去！”姜小牙赶快跑到自己的座位上坐了下来。新书发完了，魏老师走上讲台，开始上数学课。我的同桌李黎打开新书看了起来，而我却打开书闻了起来。李黎小声说：“米小圈，你是用鼻孔在看书吗？”“当然不是，同桌，你不觉得新书很好闻吗？好香！”李黎学着我的样子闻了起来：“确实很好闻”。不幸的是，我俩闻书的动作被魏老师发现了：“米小圈、李黎，你俩是用鼻孔在看书吗？”同学们顿时笑了起来，李黎觉得很没面子，不愿再理我，赶快认真的看起书来。下午第一节是莫老师的语文课，姜小牙说他好想念莫老师，他已经100多年没见到莫老师了。我和铁头都怀疑姜小牙一定是疯了，他才7岁，怎么会100多年没见到莫老师了呢？姜小牙说，你们没听过一日不见如隔三秋这句话吗？我们已经40多天没见到莫老师了，那不就等于100多年吗？原来是这样，但我还是觉得姜小牙疯了。语文课开始了，可是走进教室的却不是我们的莫老师，而是一位满脸胡子的男老师，暂且叫他胡子老师吧。姜小牙第一个把手举了起来：“老师，你走错班级了”，“不好意思”，胡子老师夹着书赶快跑出教室，不一会儿他又回来了，“没错呀，这不就是一年级5班吗？”“可是我们的语文老师是莫老师”。胡子老师解释道：“是这样的，莫老师正在筹备婚礼，所以这段时间由我来给大家代课”。“什么？莫老师要结婚？”同学们都很惊讶，姜小牙得知莫老师结婚的消息大哭起来，他一直很喜欢莫老师，希望长大了能和莫老师结婚，可是姜小牙你只是一个小孩，莫老师又不能跟小孩结婚，你哭什么？新学期的第一天过得很慢，终于盼到了放学，我的肚子好饿，赶快回家吃饭去。我向家跑去，可是就在我进入我家小区的时候，突然冲出来一条狗，一只野猫正在后面拼命的追赶它。这条狗跑过来躲在我的身后，野猫停下来，冲着狗喵喵地叫个不停，狗吓得直哆嗦。真好玩，这条狗居然怕猫，我还以为这个世界上只有耗子才会怕猫呢。我学着老虎的声音把野猫吓跑了，我也跑回家去。吹狗。3月3日星期二，我把昨天遇见那条怕猫的狗的事讲给同学们听，可是大家都不信，“狗怎么会怕猫？米小圈，你就会吹牛”，李黎这样说。“米小圈这不是吹牛，是吹狗”，姜小牙这样说。“我真的没吹牛，为什么就没人相信我”？铁头赶紧说：“米小圈我相信你”，铁头接着说，“米小圈，我相信你一定是眼花了，把老鼠看成狗了，哈哈”。下午胡子老师又来给我们上语文课了，虽然我还是很想念莫老师，但是我也很喜欢胡子老师，因为只有他相信我的故事。对了，我说的不是故事，是千真万确的事实。“米小圈，老师相信你说的是真的”，胡子老师接着说，“我看过一个更有趣的新闻，一只猫和一只老鼠掉进一个大坑里，老鼠居然欺负起猫来了”。但是姜小牙和铁头还是不相信我。好吧，我们决定放学一起去找那条狗，可是我们绕了小区两圈都没有看见那条狗，好失望。“米小圈你吹牛”，可恶的姜小牙和铁头跑回家去了，我闷闷不乐地回到家把这件事情讲给老爸听，没想到得是老爸非常相信我，“米小圈，我绝对相信你说的是真的，谁说体积大的动物就一定不会怕体积小的，你看我比你老妈体积大，还不是很怕她”。“对啊，我怎么没想到老爸跟那条狗的处境一样”。老爸很生气的说：“米小圈，你怎么能拿老爸跟狗比呢”？“好吧，是狗的处境和老爸一样”。“米小圈你”！你的名字叫耗子。3月5日星期四，今天我们上了有屎以来最有趣的一堂美术课。（老爸评语：米小圈你又马虎了，有屎以来改为有史以来。）这堂课我们并没有画画，而是捏橡皮泥。我不喜欢画画，但我很喜欢捏橡皮泥，如果长大了可以当一个橡皮泥家，我倒是很愿意。（老爸评语：米小圈，那叫雕塑家。）美术课刚一开始大家就迫不及待地拿出自己的橡皮泥捏了起来。我该捏个什么呢？这是一个问题。我看了看同桌李黎，她捏的是她的老爸，李黎捏的好像，我也要捏一个老爸，可是我更想捏前几天我遇见的小狗，我究竟是捏老爸还是捏小狗，好为难。（老爸评语：米小圈跟你说过多少遍了，不许把我和狗放在一起比较。）我决定了，捏那条怕猫的狗，不一会儿我的作品就完成了，我回头拿给铁头看，“铁头快看我的杰作”。这一回头我差点没笑死过去，铁头没有拿橡皮泥，他手里拿着的是一大块黄泥巴。“铁头你怎么没有橡皮泥”，我边笑边问。铁头解释道：“都怪我妈，我妈把给我买的橡皮泥放在书包里了，所以我只好在操场上挖一块泥巴代替。”铁头也太逗了。这个办法他都能想得到。可是不对，铁头不是说橡皮泥放在书包里了吗？铁头挠了挠头，是放在书包里了，可是我今天书包忘带了，哈哈。我和李黎还有郝静都笑死过去了。（老爸评语：米小圈，你写的太夸张了，哪有被笑死的人？）铁头准备用泥巴捏一个变形金刚，这时美术老师走了过来，“铁头你怎么没有橡皮泥，而是用泥巴”？“这个……”铁头有些不好意思，说不出话。美术老师一下子想到了什么：“老师明白了，你不用讲了。同学们都停一停”，大家停了下来把目光投向美术老师，美术老师摸着铁头的大脑袋表扬道：“同学们，大家看一看邢铁同学，他家庭经济比较困难，可是他还是挖了一块泥巴当橡皮泥用，这种学习态度值不值得大家学习”？“值得！”同学们异口同声的说，就这样铁头获得了一次不该得到的表扬，铁头高兴得不得了。放学回家的路上我突然听见了汪汪的叫声，我低头一看是那条怕猫的狗。真高兴，我终于又遇见它了。小狗汪汪汪叫个不停，我蹲下来一看，这才发现小狗的脸上有几条被猫爪子挠过的血印，看来他又被那只野猫欺负了，好倒霉的小狗。（老爸评语：米小圈，你的同情心跑哪去了？应该改为好可怜的小狗。）小狗的脸上还在流血，我赶快把他领到家里，爸妈还没有下班。我给它贴上创可贴，打开冰箱把老爸最爱吃的肉罐头给小狗吃了。（老爸评语：呜呜，我的肉罐头。）我决定给这条狗起一个名字，既然它这么怕猫，不如就叫它耗子。这样的星期六。3月7日星期六，这真是一个无聊透顶的星期六。铁头去他姥姥家了，而姜小牙要去学乒乓球，只剩下我一个人好无聊，我该玩些什么？老爸跳了出来：“米小圈，不如我们去看画展”。去看画展？不必了，我很忙的，我没等老爸继续说下去，赶快冲出家门，这个世界上没有比看画展更无聊的事了。我刚跑到楼下就听见汪汪汪的叫声，是耗子，我亲爱的耗子也向我飞奔过来。不好，耗子把我扑倒在地上，用舌头在我脸上舔来舔去，我们耗子的口水可真多，弄了我一脸，“耗子我早上已经洗过脸了，耗子不许再舔我”！我有点生气了，耗子突然乖乖地坐在地上吐着舌头，他似乎能听懂我在说什么。我站起来命令道：“耗子给我趴下”，耗子乖乖地趴在地上，我又命令道：“耗子坐起来”，耗子一下子坐得笔直，耗子可真是一条听话的狗。我继续命令道：“耗子趴下，坐起来，趴下，坐起来，趴下”，耗子被我给累惨了，再也不听我的命令了，呜呜，我带着耗子跑到公园玩，听说狗最喜欢丢东西了，我在地上捡了一根小木棍扔了出去，“耗子把它捡回来”，耗子飞奔过去，把小木棍叼回来放在我的脚下，得意地吐着舌头。这时我做了一个非常错误的决定，我把球鞋脱了下来，扔向远处的草丛，然后命令耗子把鞋捡回来，三分钟过去了耗子才跑回来，耗子把一个飞盘叼回来放在我的脚下，得意地吐着舌头。“怎么是飞盘？耗子，应该是球鞋。”我单腿跳进草丛里去找我的球鞋，可是球鞋不见了，呜呜，老妈一定会骂死我的。可是飞盘是谁的呢？耗子惹的祸。3月10日星期二，大事不好了，我看了看表，赶快从床上跳了起来。今天又要迟到了，我赶快穿上衣服洗脸、刷牙、吃早餐，背起书包冲出家门，耗子不知道从哪里跑出来的，跟着我向学校的方向跑去，我边跑边说，耗子你不要跟来，这是命令，可是耗子还是跟来了。看门的爷爷拦住了我们，我顾不上那么多，没有停下来，一口气跑进教室，在铃声停止的一瞬间，我的屁股贴到了我的板凳上，真幸运又一次成功脱险。魏老师看了看表：“米小圈，你为什么每次都像救火队员一样，你就不能早点来吗？”魏老师刚说完，姜小牙就冲了进来：“老师对不起我来晚了。”魏老师又看了看表，说：“姜小牙，你为什么每次都像一名迟到的救火队员？赶快回到座位上去。”这时走廊里传来了汪汪汪的叫声，不会吧，是耗子吗，它怎么跑进来了？魏老师打开教室门，探出头去观察外面的情况，我赶快低下头，不敢想象被老师发现的后果。魏老师向看门的爷爷询问，这是谁的狗，怎么还带到学校来了？看门的爷爷边抓狗边说，是一个学生带进来的，魏老师说：“这学生也太不着调了，哪个班的？”呜呜呜，魏老师你有所不知，不着调的学生就是你们班的。还好，看门的爷爷并不认识我，如果被魏老师知道，我就真的死定了。放学回到小区，耗子兴奋地向我冲了过来，汪汪叫个不停，我生气地指着耗子说：“耗子你太过分了，今天我差点就被你害死了”，耗子根本没明白我的意思，还以为我在表扬他，还是汪汪汪地叫个不停，我更生气了，不理它往家走去，可是耗子仍然在后面跟着我，我怎么甩也甩不掉它。我气急了，回头冲着耗子大喊：“你给我走开，我要回家了，以后都不理你了”！耗子低下头难过地离开了。找耗子。3月13日星期五，好几天都没有看见耗子了，它一定是伤心了，再也不理会我了。今天我在小区里转了5圈，可还是没有找到他，“耗子，米小圈错了”，我应该这样说，“求求你回来”。我只好求老爸帮我去找耗子，可是老爸说这是无理的要求，这为什么是无理的要求？难道我不见了，老爸也不去找我吗？最后我答应老爸从此以后认真画画，再也不找借口不去美术班了，一定画一张超级好看的画，老爸这才同意带我去找耗子。我和老爸在小区里大喊耗子的名字，遭到了居委会奶奶的批评，居委会奶奶气愤地说：“你们两个怎么回事？我们正在开展灭鼠行动，你们却让耗子回来，这不是捣乱吗”？“奶奶你误会了，耗子其实不是耗子，耗子是条狗”，我赶快解释。居委会奶奶可真是个好心人，听我说完，帮我们一起找起耗子来。全都回来了。3月16日星期一，今天我喜欢的胡子老师没有来上语文课，因为姜小牙喜欢的莫老师回来了，我很怀念胡子老师，因为他相信我说的每一句话。语文课时莫老师分给我们每个人一块喜糖，同学们都高兴地吃了起来，只有姜小牙没吃，他还是无法接受莫老师结婚的事实。下课的时候姜小牙把那块糖给了铁头，可是姜小牙你为什么把糖给铁头而不给我呢？难道我们就不是好朋友吗？铁头拿着糖正准备吃，我出现在铁头面前：“铁头，我给你变个魔术”。“好，是什么样的魔术呢？”铁头很喜欢看魔术，我指着铁头的糖说：“是一个关于糖的魔术，你把糖借给我用用”。铁头把糖给我，我指着铁头的身后：“铁头快看”，铁头转过头去，我迅速把糖扔进嘴里，铁头转过头来，我张开双手对铁头说：“铁头你看你的糖被我变没了”，铁头看了看我的手又翻了翻我的兜，惊讶的说："好神奇"。不一会儿铁头突然明白过来，原来糖被我变到嘴里去了，放学后铁头逼着我给他买糖，否则就再也不理我了。没办法我不愿意失去这个好朋友，只好跟着铁头来到超市，铁头花光了我身上所有的钱，买了各种好吃的糖，开心地跑回家了。铁头你以后别再说不理我这样的话了，不然我肯定不理你了。穷光蛋米小圈向家走去，突然又听见了熟悉的叫声，汪汪汪。是耗子，耗子边叫边摇着尾巴，我一下子把耗子抱在怀里，“耗子这些天你去哪了？米小圈好想你”，“汪”，耗子这样回答。我想耗子一定在说米小圈我也很想念你。我身上已经没有钱了，没办法给耗子买吃的，于是我把耗子领回家去。“老妈我回来了”，打开家门老妈正端着一盘菜从厨房走出来，“米小圈回来了，赶紧洗手吃饭”。“等一等老妈，你看我把谁领来了？”我把耗子抱起来给老妈看，汪汪汪，耗子跟老妈打着招呼，“狗！”老妈吓得把盘子掉到地上，飞快地跑进自己的房间，关上了门。“米小圈，快把狗带走！”我没有想到老妈居然这么怕狗，老爸偷偷告诉我，老妈小时候被狗咬过，她有恐狗症。这个世界上还有恐狗症，我都没有听说过。我站在老妈的门外说，“老妈，耗子是条好狗，不咬人的。”“那也不行，快把狗带走。”“老妈耗子很可怜的求你了，我们就收养他”。“米小圈，有狗没我，有我没狗，你赶快把狗领走”，老妈很强硬地拒绝了耗子。我在冰箱里拿了一盒肉罐头，领着耗子走出家门，我好难过，这么晚了我可以回家，耗子该去哪呢？我不说话。3月19日星期四，我决定不再和老妈说话了，因为她的心肠太硬了，耗子多可怜，可是她却不愿意收留耗子，我只好使出了沉默这一招。这样一来，说不定老妈就会同意收养耗子。一大早老妈就跑到我的房间叫我起床：“米小圈起床”。要坚持住，不能开口说话，闭着眼睛装作在睡觉，“米小圈赶紧起来吃饭”，我虽然很饿，但我要坚持不能开口说话，“米小圈我上班去了，顺便说一句，你已经迟到了，你们老师一定不会放过你的”。老妈转身走了，不好，迟到了，我赶快起床穿衣服，可是已经没有时间吃早餐了，我只好饿着肚子向学校跑去。跑到学校的时候，我一看表整整迟到了20分钟，这可怎么办？迟到一分钟会被魏老师批评，迟到5分钟会被魏老师狠狠批评，迟到10分钟会被魏老师叫到办公室，然后非常狠的批评，今天我迟到了20分钟，真不知道魏老师会怎么对我。我很胆怯地走进教室，魏老师正在上课，“对不起老师，我迟到了”，我低着头不敢看魏老师。“米小圈，请回到座位上去”，出人意料的是魏老师居然没有批评我，“老师难道你不想批评我吗？”“我知道了”，魏老师把书放下，“你这孩子很想被批评吗？你妈妈早上已经帮你请过假了”。午餐时间到了，可是我兜里一分钱都没有，早上跟老妈赌气忘记要午饭的钱了，我好饿，我的肚子咕咕地叫了起来，这时魏老师拿着一盒饭菜走了过来，“米小圈，你老妈说你今天没带钱买饭，让老师帮你买”。我的饭，我向老师表示了12分的感谢，赶快接过饭吃了起来。老妈对我可真好，知道我是一定会迟到的，帮我请了假，还托老师帮我买了饭。可是对我这么好的老妈为什么就不能对耗子也这么好呢？耗子的家。3月21日星期六，今天老爸宣布举办一个家庭民主会议，会议的内容是关于给耗子找一个家的问题，我第一个举手发言，我觉得应该让耗子来咱们家住，怕狗的老妈第一个表示反对，怕老妈的老爸也表示了反对，老妈提出给耗子找一个有钱又喜欢狗的主人，我举起双手表示反对，老爸想出了一个两全其美的办法，在我们小区的角落里给耗子搭建一个窝，这样我既可以天天见到耗子，又不用把狗领到家里来，我和老妈都举手表示同意。“老爸你太有才了”，我称赞道，老爸说：“米小圈，你可别高兴得太早。我可是有条件的”。还有条件？“我的条件就是你必须给耗子画一张超级好看的画像，这个米小圈你不同意就算了”。“这个没问题，只要能给耗子找一个家，我什么都愿意”，我爽快的答应下来，吃完午饭我们就开始施工了。老爸是一个很专业的绘图员，他用电脑画了一个特别好看的狗窝，我们把图纸打印出来，接下来我们就要去寻找材料了。我和老爸到旁边的工地捡了几块废弃的木板，又从家里拿了一些塑料布，钉子之类的必要用具，老爸拿起锤子叮叮当当，一会儿工夫就把耗子的家搭建起来了。“可是如果下雨了怎么办？”我问老爸。“米小圈，你这个问题问得好”，老爸把塑料布盖在小房子顶上，用图钉把塑料布固定住，“这样不就行了”。我们又给房子涂上油漆，房子终于盖好了，接下来就是内部装修了。老妈送给我一个竹篮子，作为耗子的床，我把自己喜欢的靠垫放在篮子里，作为耗子的褥子，又把铃铛挂在耗子的家门上。“米小圈，你挂铃铛干嘛？”老爸问。我解释道：“当然要有门铃，如果其他狗来串门就不用敲门。”“狗怎么可能串门呢？”老爸十分怀疑。耗子看到自己的家搭建起来高兴极了，他迫不及待地钻了进去，躺在小床上舒舒服服，伸了一个懒腰。真高兴，耗子终于有家可归了。这时老妈端着饭走了过来，老爸刚要抢着吃就被老妈阻止了，因为这是给耗子吃的，“嘻嘻嘻，老爸可真馋，还跟小狗抢食吃”，我笑着说，老爸听了以后很生气：“米小圈我跟你说了1万遍了，不要把我跟狗联系在一起。”“好吧。”耗子看见美食从小房子里冲了出来，对着老妈汪汪地叫了起来，表示感谢。老妈看见耗子赶快放下饭逃跑了，老妈可真胆小，看到耗子吃起香喷喷的饭，我们高兴地回家了。家有爱犬。3月24日星期二，我终于有了一只属于自己的狗，这可是我生平第一次拥有宠物，虽然耗子这个名字如我的名字一样好笑，虽然它并不是什么名犬，虽然它浑身上下最特别之处就是特别胆小，但是我依然很喜欢他，因为耗子对我是绝对忠诚的，他只听我一个人的。很快同学们都知道我收养了一条怕猫的狗的事儿，特别是姜小牙和铁头非要去参观我的爱犬不可。姜小牙说：“米小圈求你了，就让我们看看。”铁头说对，我们还没见过怕猫的狗。真是的，原来同学们对耗子的全部兴趣就是因为他怕猫。想去看狗的同学很多，我该让谁去好呢？姜小牙给了我一根棒棒糖，我同意了他去参观，同桌李黎送给了我一个漂亮的铅笔刀，我也同意了她去。铁头把半年前我借给他的漫画书还给了我，好吧，我又同意了，放学的时间到了，我们几个大步向我家走去，我们走到耗子的房子旁，我喊道，“耗子我回来了，耗子你的主人回来了”，可是房子里没有任何动静，同学们笑了起来，我低头一看，原来耗子不在家，我说他也不会不听我的话。耗子从远处跑了回来，那只野猫又跟在耗子后面追他，这条狗果然怕猫。“好丢脸，米小圈你家的狗像你一样胆小”，大家又笑了起来，我觉得很没面子，真是条不争气的狗。我只好学着老虎的叫声把野猫吓跑了。姜小牙边笑边说，“呵呵米小圈，你家的狗除了怕猫之外，还有什么更有趣的吗？”“当然有，我家的耗子特别听话，我让他做什么他就做什么”，我得意的说。“真的假的？”大家都不信，我捡起一根木棍扔了出去，命令耗子耗子捡回来，耗子飞奔出去，乖乖的把木棍叼回来放到我的脚下，我又命令耗子趴下，耗子乖乖地趴在地上，“耗子站起来”，可是耗子并没有站起来，还是乖乖地趴在地上，“耗子站起来，站起来”，耗子还是不动。这时姜小牙拿出一块饼干命令道：“耗子站起来”，没想到耗子看见姜小牙手中的饼干一下子就站了起来。“米小圈，你家的狗似乎更听姜小牙的话”，李黎这样讽刺我。耗子，你太让我失望了，你看姜小牙他已经快要把他的大板牙笑掉了。“米小圈你就会吹狗，你家的狗根本不听你的。”姜小牙他们说完大笑着跑回家去了。非卖品，耗子。3月25日星期三好吧，我承认我的耗子是比较贪吃的，是比较胆小的，是不够忠诚的。可是今天姜小牙居然跑过来说要买下耗子。姜小牙，你以为钱是万能的吗？我和耗子的感情是用钱买不来的，可是姜小牙究竟想出多少钱呢？姜小牙开出的价钱是500元，外加最新的漫画书一套。500元加一套漫画书，我回绝了姜小牙，姜小牙说：“那550元行吗？”“560也不行，我说过的，不管多少钱我都不会卖耗子的。”今天的语文课十分有趣，莫老师讲完课给大家留了10分钟，请同学们上台去讲一个成语故事。什么都懂的车驰第一个走上讲台，他给大家讲了一个精卫填海的故事，里里讲了一个南柯一梦的故事。姜小牙兴奋地举起手来，大喊：“老师，我也要讲一个。”“好吧，姜小牙。你上来讲一个”，莫老师同意了姜小牙的请求。姜小牙走上讲台，同学们鼓起掌来，姜小牙一本正经地讲了起来，我今天给大家讲的成语故事是真相大白。真相大白的由来，我还真没有听过这个故事。姜小牙接着说，很久很久以前，老白家有三个儿子，大儿子叫大白，二儿子叫二白，三儿子叫小白。有一天老白的邻居老李看见了小白对他说，小白你长得可真像大白，从此就有了真相大白这个成语。同学们听完都笑得趴在了桌子上，莫老师快被姜小牙气死了，可是他还是没有责怪姜小牙。莫老师，你真是太好了。耗子失踪了。3月28日星期六，今天我去给耗子送早餐，可是耗子却不见了，我绕着小区找了三圈也没能找到他，耗子通常不会走远的，特别是在吃饭的时候，我拿着照片跑去向邻居询问，可是大家都没有见到耗子，下午姜小牙和铁头来找我玩，我把耗子不幸失踪的消息告诉给他们，铁头难过的说：“耗子你死得好惨，呜呜呜。”我不满的说：“铁头耗子只是失踪了，谁说他死了？”铁头真是的。“是这样，会不会被人偷去了？”铁头问。被人偷去了，肯定是这样的，我伤心的哭了起来。姜小牙赶快劝我：“米小圈别难过，偷狗的人一定很喜欢小动物，说不定耗子活得够舒服”，姜小牙你是我的朋友还是贼的朋友？你怎么不帮我反而帮起贼来了。“米小圈不如我们报警”，铁头说，姜小牙马上阻止到，“不行，警察叔叔那么忙，咱们就别麻烦他们了。”看来铁头和姜小牙也想不出什么好主意来，我还是向大人求助，老妈说不如我们再收养一条，可是我只喜欢耗子，别的狗我都不要。聪明的老爸想出了一个办法。米小圈，我们去登一个寻狗启事。老爸说把寻狗启事贴在小区附近，说不定会有人看见过耗子，我愿意出资100元作为提供线索者的奖励。好吧，我不买玩具了，我出资20元，我把攒了半个月的零用钱也拿了出来，我和老爸赶快跑回房间，写起了寻狗启事，我们一共写了20份寻狗启事，把它贴在电线杆上，把它贴在墙上，把它贴在小区外的每一个显眼的地方。这时不好了，我们被居委会奶奶发现了，居委会奶奶严厉的批评了我和老爸，我们赶快把寻狗启事揭了下来，贴到了小区的宣传栏上。寻狗启事真的会有用吗？我有点怀疑。偷耗子的贼。3月29日星期日，寻狗启事果然起到了作用。今天早上有一位好心的大叔打来电话说他看见了偷耗子的贼，据大叔描述，偷耗子的贼是一个小孩，七八岁的年龄有两个特别大的门牙，好大。是姜小牙干的，想不到我最好的朋友会把我最心爱的耗子偷去，不行我要去找姜小牙，我不会放过他的。我气冲冲地跑出家门，姜小牙和铁头正巧来找我玩，姜小牙笑嘻嘻的说，“米小圈，你看我带来什么好玩的了”，姜小牙拿来了两个对讲机，铁头在和姜小牙对话，“铁头我是宇宙战士铁头”，“姜小牙，我是超级无敌斗士姜小牙”，真是两个幼稚的家伙。我突然想出一个办法，我决定捉弄一下姜小牙，我接过铁头的对讲机，“喂超级无敌斗士，我是米小圈，我马上就要找到耗子。”“喂不可能你是怎么找到的？”姜小牙说，我骗姜小牙说，“我告诉给警察叔叔，警察叔叔已经发现了是谁偷了耗子，准备去抓偷耗子的贼。”姜小牙听完把对讲机扔到地上大哭起来，铁头很纳闷，“姜小牙，警察叔叔去抓贼，你哭什么？”“不，我就是偷耗子的贼”，姜小牙边哭边说出了实情，由于姜小牙很喜欢耗子，而我又不肯把耗子卖给他，所以他只好趁着天黑把耗子抱回家去了。可是姜小牙你把耗子抱走了，你不知道我在家里哭得有多惨呢。姜小牙还是哭个没完，我赶快说，“姜小牙只要你把耗子还给我，再送给我一套漫画书，我就不让警察叔叔抓你”。姜小牙擦着眼泪“真的？”“当然，谁让我们是好朋友呢？好不？”“我还给你就是了。”我们三个跑到姜小牙的家里，我把漫画书和耗子一起抱回家了。我们的儿子4月4日星期六，星期六终于到来了，我准备带着耗子去公园玩，老妈提议叫上姜小牙一起去，可是我不同意。姜小牙偷了我的耗子，如果再让他看见耗子，说不定他会想出什么坏主意来呢？老妈批评了我，告诉我好东西要和好朋友一起分享，独自占有是一种自私的行为，可是老妈，姜小牙偷我耗子的时候也是想独自占有。没办法，在老妈的强烈要求下，我只好带着耗子去找姜小牙玩，姜小牙看见耗子高兴地冲了过来，“耗子我好想你”，可是耗子根本不理姜小牙。这才对，耗子是我的，又不是姜小牙的，这时姜小牙拿出一根骨头在耗子面前晃了晃，耗子看见了骨头，立刻向姜小牙飞奔过去，抱住姜小牙的小腿，又蹦又跳，完全不在乎它主人米小圈的感受，呜呜。姜小牙跟耗子玩了一会儿，对我说，“米小圈，我们是好朋友，能不能把1/2的耗子分给我？”“1/2的耗子姜小牙，难道你想吃狗肉你太过分了？”我有些生气的说。“当然不是，我也想收养耗子，不如咱们一起做耗子的老爸怎么样？”“我才不同意，我是耗子的独生老爸。”这时姜小牙拿出一块超级大的巧克力，“如果你同意这个就是你的”，我赶快把巧克力接了过来，“好吧，我同意了，谁让我们是好朋友”，姜小牙高兴的跳了起来，对着所有人大喊吼吼吼：“我有儿子了！”我和姜小牙带着耗子去找铁头，问他想不想做耗子的哥哥，铁头高兴的跳了起来，“太好了，我是耗子的哥哥了”，我和姜小牙在一旁偷笑，“米小圈你们笑什么？”铁头摸着大脑袋问，“因为我和姜小牙是耗子的老爸”，铁头生气了，我们只好同意他也做耗子的老爸，可是做耗子的老爸是有条件的，必须贡献两根棒棒糖给耗子，铁头很慷慨的去超市买了两根棒棒糖，我和姜小牙吃了起来。富爸爸穷爸爸。4月6日星期一，今天中午我把同学们喝完矿泉水的瓶子收集起来，跑到废品回收站卖了两元钱。魏老师得知了这件事情，当着全班同学的面表扬了我。魏老师虽然表扬了我，可是他却不知道我赚钱，只是为了我的儿子耗子。最近姜小牙总是给耗子买好吃的，耗子每次见到姜小牙都特兴奋，只愿意跟姜小牙玩，根本不理我。姜小牙的钱是跟他老爸要的，我要凭借自己的力量赚很多的钱，买很多好吃的东西给耗子，让耗子也跟我玩。可是卖矿泉水瓶赚钱实在是太慢了，我辛苦一天赚来的钱却被耗子两口就吃没了。耗子你知道吗？我现在中午只吃了一包干脆面，你比我吃的好多了。有什么办法能多赚一些钱，这个问题好难。放学后老妈提议，如果米小圈同学的作业每天都可以得到100分，每天都可以得到一元钱作为奖励，但是每天也只有一元钱，而且这100分哪是那么容易的事。老爸拿着图画本跳了出来：“米小圈，你不是想赚钱吗？只要你画一张超级好看的画出来，我就奖励你两元钱。”超级好看的画，这个比得100分可难多了，不过为了耗子我什么都愿意做。可是这样加起来，我每天只能赚三元，钱太少了点。我和老爸老妈商量，他们答应让我做家务赚钱，刷一次盘子赚5角，扫一次地赚3角，拖一次地赚7角，倒一次垃圾赚5角，我算了算，这样一来我每天就可以赚10元钱左右。太好了，我是耗子的富爸爸。晚饭吃完了，我赶快抱着一摞盘子跑到水池边，可倒霉的事情出现了，我不小心脚下一滑，所有的盘子全都飞了出去，盘子都摔碎了，老妈算了算，摔碎的盘子价值50元，要从我的家务基金里扣除，我又变成穷爸爸了。耗子的星期六。4月11日星期六，又到了星期六，姜小牙说今天来找我玩，可是都已经11点了，姜小牙却迟迟没有来，姜小牙太不守时了，我只好去找耗子玩。我下楼后发现一个牙特别大的小孩正在跟耗子玩耍，这是姜小牙。“姜小牙你太不讲义气了，跟耗子玩也不叫我一声”，我很生气的说，姜小牙说，“可是我是来找小狗玩的，除非你承认米小圈是小狗”。我们带着耗子去找铁头，铁头正在家里写作业，他对我们说米小圈你们去玩，我作业还没写完，铁头什么时候变得这么爱学习了，还是不打扰他了，虽然我有点失望。“好吧，你学习我们和耗子玩去了”，铁头一听到耗子两个字立刻说，“其实作业晚一点写也行，我们去玩”，铁头放下作业，迅速跑下楼和耗子玩了起来，呜呜呜铁头，耗子真的比米小圈重要吗？我们带着耗子来到了公园，玩起了铁头最喜欢的警察抓小偷的游戏，耗子跑得最快，我们都不是他的对手，于是耗子当了警察，我们三个变成了小偷，耗子跑着跑着突然停了下来，原来是一条大狼狗，在汪汪的对着耗子叫。“耗子，你是最勇敢的，不要输给他，冲他叫耗子，叫”，我们鼓励起耗子来，可是不争气的耗子还是转身跑掉了，耗子你也太丢人了。我们在公园玩累了，三个人都坐在椅子上不想起来。姜小牙说请我们吃冰激凌，我和铁头立马来了精神，起身就向超市冲去，我和铁头每人吃了一个冰淇淋，我们还想吃，可是姜小牙无情地拒绝了我们。我灵机一动，“姜小牙，咱们举办一场冰激凌比赛，如果你赢了，你就是冰激凌超人”。“好，我要当冰激凌超人”，姜小牙爽快的同意了。姜小牙买了一大袋冰淇淋，我们三个人大吃特吃起来，最终我取得了冰淇淋比赛的冠军，吃掉了7个冰淇淋，姜小牙只吃了三个就吃不下了，成为了最后一名。姜小牙很不高兴，花了好多钱却没能当上冰激凌超人，于是我封了一个冰激凌侠的称号给姜小牙，他又高兴起来，我们把剩下的一个冰激凌给耗子吃了。没想到小狗也喜欢吃冰淇淋，真好玩。耗子就是有才。4月18日星期六，昨晚耗子被姜小牙借走了，本来我是很不愿意的，可是姜小牙也是耗子的老爸，他有权利带走耗子出去玩，姜小牙送给我一块巧克力，我答应了他的请求。姜小牙很不讲信用，说好了只借一个晚上，可是都已经中午了，他还没有把耗子送回来。这时我突然听见了一阵重重的敲门声，一阵着急的喊声，从门外传来，“大事不好了，快开门”，我开门一看，原来是姜小牙，“姜小牙你怎么才来，耗子呢？”姜小牙看见我大哭起来，“呜呜米小圈耗子被人抢走了”。“什么，被人抢走了？”我猜姜小牙一定是在骗我，我才不信，“我想你肯定是不想把耗子还给我”，“是真的被人抢去了。早上我带耗子去我家旁边的平房外面玩，一个怪爷爷从房子里冲了出来，说那是他丢的狗，就把狗抢走了，呜呜呜。”老爸听完姜小牙的话，决定带我和姜小牙去找怪爷爷评理，姜小牙带路，我们前往抢狗的怪爷爷家，老爸提醒我们对老人要有礼貌，没准真是人家丢的狗呢。可是老爸没准是怪爷爷岁数大了眼花了，看错了也说不定。我们穿过了一片低矮的平房来到了怪爷爷家，怪爷爷正在院子里给耗子喂食，我跳起来喊道，耗子不要吃，耗子过来，耗子看见我马上冲了过来抱住我的小腿，高兴地又蹦又跳。怪爷爷看见了姜小牙生气的说，“怎么又是你这小孩，我不是跟你说了，这是我的狗叫有才”。我说“不，这狗是我米小圈的，叫耗子”。“叫有才”，“叫耗子”，“有才“，”耗子”，我和怪爷爷争吵起来，老爸赶紧提醒我，要对老爷爷有礼貌，不能跟老爷爷吵架，更不允许发脾气。老爸心平气和地对怪爷爷说，“大爷这狗是我们收养的”，怪爷爷更生气了，根本不听老爸解释，说“这本来就是我的狗叫有才，你们给我出去”。怪爷爷把耗子抱走了，关上了大门，老爸的讲理计划失败，我们都很伤心。耗子争夺战。4月19日星期日，老爸的讲理计划失败了，我们好朋友三人组决定来个强硬计划，铁头急忙说，“米小圈你不可以伤害怪爷爷”，铁头你想什么，我怎么可能去伤害怪爷爷，我的意思是怪爷爷抢了我们的耗子，我们可以再把它抢回来。放学后我们的强硬计划开始实施了，姜小牙在超市里买了耗子最喜欢吃的香肠，我从家里拿来了老爸的鱼竿，我们来到怪爷爷家门外，门半关着，耗子正在院子里啃骨头，怪爷爷不在院子里，我们的机会来了，我把香肠挂在鱼竿上，扔进了院子里，耗子闻到了香肠的味道，向香肠扑了过来，我们赶紧拽鱼竿，耗子跟着香肠向我们跑了过来，我一把抱住耗子，耗子我们带你回家。这时身后传来了脚步声，我们回头一看是怪爷爷他回家了，我们扔下耗子撒腿就跑，美食诱惑法终于还是失败了。怪爷爷带着耗子走进院子关上了门，我们偷偷从门缝看去，怪爷爷把耗子拴在柱子上，自己躺在院子的摇椅上。铁头说，“米小圈我们还是回去吧。”“不行，我们怎么可以轻易放弃？”姜小牙指着怪爷爷说，怪爷爷睡着了，我也有办法看我的。我看到旁边一户人家门口有一架梯子，我让姜小牙和铁头帮我搬过来，把梯子搭在怪爷爷家的墙上爬了上去，然后顺着怪爷爷院子里的藤蔓滑了下去，我成功了。我悄悄地来到怪爷爷身边，怪爷爷睡得很香，完全没有发现我已经溜进去了。我走到耗子面前把绳子解开，耗子看见我很高兴，汪汪的叫了起来，“耗子不要叫”，我小声的对耗子说，可是太晚了，怪爷爷被耗子的叫声吵醒了，他睁开眼看见了我，“怎么又是你这小孩”，怪爷爷站起来向我走了过来，怪爷爷要发怒了怎么办？我以为怪爷爷肯定会狠狠地批评我，说不定还会打小孩，可是怪爷爷不但没发怒，反而打开了大门，让铁头和姜小牙也进来了。怪爷爷把我们带到了他的房间，拿出了他的老相册，相册里有一张怪爷爷和一位奶奶以及小狗的合影，铁头看着相片说这小狗真是耗子，我也看到了这小狗真的是耗子，看来真的是怪爷爷丢的狗。怪爷爷告诉我们，照片里的奶奶是他的老伴，自从老伴走了以后，他就和这只小狗相依为命。怪爷爷说这些话的时候有些难过，铁头问“老奶奶走了，走去哪了？”我拉拉铁头的衣袖，铁头你怎么这么笨，走了就是离开人世的意思。我们离开了怪爷爷的家，怪爷爷好可怜，我们决定再也不去怪爷爷家抢耗子了。美梦成真。4月23日星期四，早上我做了一个美梦，我梦见耗子长出了翅膀，从怪爷爷家飞回来了，耗子居然会说人话了，他告诉我他已经不是一般的狗了，我问那你是什么狗？耗子说天狗。我从梦里醒了过来，好失望。如果这个梦是真的，如果耗子变成天狗，它就可以带我去月亮上玩了。这时老爸突然冲进了我的房间，“米小圈不好了，耗子它耗子真的变成天狗了”，我惊讶的问：“什么？耗子跑回来了？”。一大早我就在小房子里看到他了，我赶快穿上衣服，跑到楼下耗子的小房子旁边，耗子果然在里面，我高兴的跳了起来把耗子抱回家去。老妈看见耗子吓得跑回了房间，耗子回到家，高兴的叫了起来。“耗子，你怎么跑回来了？”我问道，耗子还是汪汪汪的叫。我忘记了耗子现在还不是天狗，不会说人话，我猜耗子一定是不愿意在怪爷爷家住了，所以才跑回来的，太好了，我们又可以在一起了，可是老爸却坚决不同意，“老爷爷一个人多孤单，米小圈赶快把耗子送回去”，“我不去，是耗子自己跑回来的，又不是我抢回来的”，可是我没等老爸说完，就背起书包赶紧和耗子跑出家门，我把耗子安顿在他的小房子里，然后到了班级，把耗子跑回来的消息告诉了姜小牙和铁头，姜小牙高兴极了，铁头却有些担心的说，耗子跑了，怪爷爷一定会很着急很伤心的。姜小牙批评铁头，“铁头耗子被抢走了，难道你就不伤心吗？”“伤心，可是怪爷爷他更伤心”。我和姜小牙不理铁头，商量着晚上带耗子去公园玩的事情。终于盼到了放学，我和姜小牙第一个冲出了教室，铁头在后面追上我们，“米小圈，你们等一等我也要跟耗子玩”。我们三个赶快跑到我家楼下，带着耗子跑到公园玩了起来，姜小牙拿出一个飞盘，很用力的把飞盘扔了出去，耗子一下子跳起来，用嘴叼住了飞盘，铁头又把飞盘扔了出去，耗子又叼住了飞盘，真好玩，看我的我用最大的力气把飞盘扔了出去，飞盘飞得好高，耗子看你这回怎么叼。不好，飞盘飞到房上去了。“米小圈赔我的飞盘，”姜小牙发火了，“对不起姜小牙，我得回家写作业去了，再见。”我和耗子迅速逃跑了。我会想念你的。4月24日星期五，早上我去找姜小牙一起上学，我和姜小牙经过那片平房区时，突然看见了怪爷爷，姜小牙指着远处：“米小圈，你看是怪爷爷”。不好，快跑，我和姜小牙赶紧藏到了树后面，偷偷地向怪爷爷看去，怪爷爷拎着一大桶纯净水很费力的向家走，“去姜小牙，我们去帮帮怪爷爷”，“可是怪爷爷一定会问我们耗子的事”，怪爷爷累了，把水放了下来，喘着粗气，管不了那么多了。我和姜小牙向怪爷爷冲去，我和姜小牙一起拎着水桶帮怪爷爷把水送到了家里，怪爷爷表扬了我们，“你们可真是好孩子。对了，你们知道吗？有才又不见了”，怪爷爷又难过起来。“要迟到了，老爷爷我们得上学去了，爷爷再见”，我和姜小牙赶紧跑掉了，我和姜小牙一路上都不开心，虽然我们助人为乐了，可是怪爷爷那么可怜，耗子对他来说那么重要，我们真不应该欺骗他。我们思来想去做了一个重大决定，把耗子还给怪爷爷，太好了，怪爷爷这下就不会孤独了。铁头高兴得像一只小兔子，我说我们不光要把耗子还给怪爷爷，还要把铁头送给怪爷爷，帮他做家务。铁头一听马上难过起来，“呜呜如果是这样的话，我父母就会孤独了”，这只是个玩笑而已。我的意思是我们好朋友三人组一起帮助怪爷爷做家务，这样他就不用太辛苦了。姜小牙和铁头都开心的答应下来。放学我们带上耗子赶往怪爷爷家，怪爷爷正在院子里晾衣服，我们牵着耗子走了进去，“老爷爷我们把狗给您送回来了”，“有才”，怪爷爷将耗子抱了起来，“有才，你跑哪去了？我好想你”。我们向怪爷爷承认了错误，不应该把耗子占为己有，不是，不该把有才占为己有，怪爷爷不但没有怪罪我们，还邀请我们明天到他家里做客。太棒了。怪爷爷不怪。4月25日星期六，今天一大早我就睡不着了，比老爸老妈起的都早。“米小圈，今天是什么日子，你起得这么早”，老爸很好奇，“我们今天要去过爷爷家玩，所以睡不着了”。“去老爷爷家带我一个行吗？”老爸也想去，可是我拒绝他了。怪爷爷只邀请了我们三个，又没说邀请老爸。老妈走了过来，“米小圈，去老爷爷家，你也不能空着手”“。对，可是我只是个小孩，我又没钱”。“走，我带你去买”，老妈领着我来到了早市。该买点什么，这是一个问题。老妈抱起一个大西瓜，“米小圈，不如买一个西瓜又解渴又好吃”。西瓜好，我最喜欢吃西瓜了，可是后来我才发现西瓜好是好，但姜小牙和铁头也都买了西瓜，这就不太好了，我们三个人抱着三个西瓜来到了怪爷爷家，“老爷爷我们来了”，耗子一见到我们就扑了上来，对着西瓜汪汪汪的叫，“耗子，西瓜不是给你买的，是送给爷爷的”。这时怪爷爷抱着一个西瓜从房里走了出来，又是西瓜，原来怪爷爷也买了一个。怪爷爷和我们都笑了起来，我们把西瓜放在地上，准备帮怪爷爷干活。我说，“爷爷我帮你洗衣服”，姜小牙说，“爷爷我帮你扫地”，铁头说，“爷爷我帮你吃西瓜”，铁头你可真够馋嘴的。家务活干完了，大家都累了，怪爷爷把西瓜切开，我们吃了起来，吃完西瓜怪爷爷拿出象棋问道，“你们谁会下象棋？”我和姜小牙把手举了起来，“我会下”。第一盘，我输给了怪爷爷。姜小牙讽刺道，“米小圈你可真臭，看我的”，可是两分钟之后姜小牙也输了，“姜小牙你还好意思说你比我臭多了”。怪爷爷收起象棋，又拿出一个大木箱，从木箱里取出了一些彩色的面捏了起来。“爷爷，你这是在做什么？”我们都很好奇。“这叫捏面人，你们喜欢什么我就能给你们捏出什么。”“真的？我要一个孙悟空。”“没问题”，怪爷爷捏了起来，不一会儿一个孙悟空就捏好了，铁头赶紧说，“爷爷，我要一个沙僧”，很快沙僧也捏了出来，姜小牙说，“爷爷给我捏一个蜘蛛精”，姜小牙总是对女孩感兴趣，真拿他没办法。时候不早了，我们拿着小面人恋恋不舍的离开了怪爷爷家，怪爷爷告诉我们以后常去玩，他要把捏面人的手艺传给我们，太棒了。我不要当画家，我要当一个捏面人家。