老爸生日快乐。4月28日星期二，今天吃早餐的时候，老爸跑来问我，米小圈今天是一个特殊的日子，你还记得吗？特殊的日子。我想了想。对了。今天小牙妈做了蛋挞，姜小牙说请我吃，你不说我都忘记了。老爸差点气晕过去，什么是比这个更特殊更重要的日子，可是愚人节已经过完了，还有什么更特殊的日子？“米小圈我提醒你一下，这个日子跟老爸我有着莫大的关系。”老爸提醒道。我突然想到了，我知道了。“你终于想起来，”老爸兴奋的抱住我，“你上个月答应给我买一套漫画，你发工资了，对不对？”老爸听完把我推开，不再理我，我看了看时钟，不好，要迟到了，老爸我得走了，晚上回来再聊，我背起书包赶快冲出家门，老爸一脸的不愉快。我怎么会不记得今天是老爸的生日，这只是我和老妈的一个约定而已。我们准备在老爸生日这天给他一个惊喜，来到班级，我向姜小牙和铁头求助，该送什么礼物给老爸。铁头想来想去，说不如送一个玩具熊，我最喜欢玩具熊了。“铁头，你又不是我老爸，你喜欢有什么用？”姜小牙说，要不就送一个电动剃须刀要名牌的，这要很多钱，可是我兜里只有5元钱。李黎走过来说：“米小圈，谁说送礼物一定要花钱呢？”“李黎，你有什么好主意？”我问道。李黎得意的说，那得看你爸爸喜欢什么，投其所好。我想了想说，可是我老爸最大的爱好不洗脚，这该送点什么礼物。爱好恐怕有点。李黎有些为难。我突然想起来了，“对了，我老爸的另一个爱好就是希望我能画出一张超级好看的画来，”李黎有了灵感，这样你画一张你老爸的画像，最帅的画像。李黎的这个主意真不错，既不用花钱，老爸又会很开心，于是我利用中午休息的时间画了一张最帅的老爸的画像。放学我回到家，老爸正闷闷不乐的坐在沙发上看电视。“米小圈，你到底想没想起今天是什么日子？”“我当然记得今天是老爸您的生日。”“米小圈你终于想起来了。”老爸高兴得像个小孩子，我从书包里拿出了那张超级帅的老爸的画像递给他老爸。这是我送给您的生日礼物。老妈。也抱着一个大生日蛋糕从厨房走了出来。老爸高兴的跳了起来，“原来你们是故意骗我的”。当然老爸的生日我米小圈怎么会不记得，老爸抱住我亲了一口，“米小圈，你太够意思了，这是我最好的一个儿子。”老爸您到底有几个儿子可恶，老爸笑着说，看来他已经高兴得昏过头了。我们点起蜡烛，老爸许了一个心愿，然后一口气把蜡烛吹灭了。最苦的日子4月29日星期三，今天是我上小学以来最苦的一天，早上魏老师在班里宣布，下午医院的医生未来给大家发药，请大家把水杯准备好，碗里顿时乱了起来，大家叽叽喳喳的讨论起来，有哪个小孩喜欢吃药，我最讨厌吃药了，老师不吃药行不行？我的同桌李黎好像看穿了我的心思，“米小圈你不会是害怕吃药吧”。“我米小圈怎么会害怕吃药，打针我都不怕。”我不会给李黎任何笑话我的借口，我的好朋友铁头就是个喜欢吃药的小孩，上幼儿园的时候，他是我们班上吃药吃得最快的，他吃药就像吃糖豆一样简单。还记得那一次老师还表扬了铁头，铁头同学你一点都不怕苦，好勇敢。铁头得意的说：“老师这有什么吃一盒药我都不怕。”老师听完不再表扬铁头，并警告铁头，药是不能多吃的，多吃了会有生命危险。最害怕吃药的人其实不是我，而是铁头的同桌郝静，郝静一听下午要吃药，担忧的趴在桌子上哭了起来。李黎赶快劝说郝静，郝建别怕，我给你一块水果糖，吃完药把糖吃了就不会觉得苦了。水果糖，我伸手向李黎要水果糖，可是李黎就是不给我。李黎说米小圈你不是不怕苦吗？要水果糖干嘛？除非你承认你害怕吃药，我才给你。“少来我们一小圈会怕吃药，我吃药就像吃糖一样容易。”铁头突然说“米小圈不对，我记得你在幼儿园的时候最怕...”。我赶快捂住了铁头的嘴，铁头你一定是记错了。很快就到了下午，三位漂亮的医生姐姐背着小药箱走进了教室，姜小牙看见漂亮的医生姐姐高兴得不得了，和姜小牙不同，此刻我的心里非常紧张，我赶快举手。“老师我要去厕所。”“不行。吃完药再去。”“老师我家里着火了，我得赶快去救火。”“米小圈你少来坐着不许乱动。”看来逃跑是不可能的了，我只好接受现实。这时一位漂亮的医生姐姐甜美的说“：小朋友们，大家别怕，大家吃的药上面都有糖衣，不会...”。姜小牙赶快举手说“医生姐姐什么叫糖衣？”医生姐姐说：“糖衣就是我们给药片穿了一件糖做的衣服，这样大家吃药时就会觉得很甜。”“原来是这样，谢谢医生姐姐。”姜小牙这个家伙见到漂亮女生总是很兴奋的样子，真拿他没办法。大家开始吃药了。一位医生姐姐走到我面前说：“小同学准备吃药。”我说：“医生姐姐让我的同桌先吃，我妈妈说过，女士优先。”医生姐姐一听嘻嘻的笑个不停，李黎对我做了个鬼脸，说：“米小圈你明明就是不敢吃。”“才不是，我吃药，就像吃糖一样容易。”李黎接过医生姐姐的药，拿起水杯一下子把药吃进了肚子里，然后转头对我说：“米小圈这回轮到你。”我接过两个药片把它们放在手心，迟迟不肯吃下去，这时我的好朋友铁头决定来救我，他要帮我吃药，但是医生姐姐阻止了他。好吧，为了不让李黎嘲笑我，把药片扔进了嘴里，真的好甜呀，一点都不苦。就在我准备喝水的时候意外发生了，姜小牙大喊着向我跑来：“好苦呀，水...水...水...”。姜小牙端起我的杯子一口把我的水喝了下去。妈妈，你说姜小牙坏不坏？他把我的水给喝了，让我喝什么？糖衣没有了，药片在我嘴里越来越苦，我大喊道，水...水...水..水 好苦呀。鬼屋5月1日星期五终于盼到了五一劳动节，老妈决定带我去游乐园玩，真是太棒了。可是老妈又说李黎和他妈妈也要一起去，李黎处处和我作对，我才不愿意跟她一起去游乐园。老妈给我出了一道选择题，a和李黎一起去游乐园玩，b哪里也别去在家画画。在家画画，还不如跟李黎一起去游乐园，你就选a吧。老妈有没有选项？C没有。我们4个人来到了游乐园，玩了木马、海盗船、碰碰车、激流勇进，还有我最喜欢的摩天轮。我发现一个秘密，女孩真的很胆小，玩海盗船的时候李黎竟然尖叫了起来。我有一个坏念头，我要和李黎一起去坐过山车。在学校里里处处为难我这一次我要报复一下她。我对李黎说：“同桌咱们去坐过山车。”“过山车不好玩，还是别做了。”李黎赶快阻止我。嘿嘿。李黎肯定是害怕不敢做，我又说：“李黎你真是胆小鬼，你连过山车都不敢坐。”“你才是胆小鬼，谁说我不敢。”“那我们一起去做，谁怕谁是小狗哈哈”“坐就坐”。其实我也不太敢做，不过我喜欢看到李黎恐惧的表情，于是我和李黎壮着胆子去买过山车的票，这时过山车从我们头顶飞驰而过，我俩吓得不得了，赶快跑开了。李黎说我没出息，跑得比兔子还快，可是李黎你比我跑得快多了，我还没来得及说你。游乐园里的项目我们已经玩了一大半，可是我们还想玩，在这么好玩的游乐园里，有哪个孩子想回家呢？这时我和李黎看见远处有一座小城堡，上面写着鬼屋，我指着鬼屋说：“鬼屋，李黎你这个胆小鬼敢去玩吗？”李黎硬着头皮说：“这有什么不就是鬼屋吗？你敢我就敢。”“好，我们一起去买票，这次不许再逃跑了，谁跑谁就是胆小鬼。”“去就去”。我们和老妈们一起来到鬼屋的售票处，其实我真的很想逃跑，不过我要是跑了，肯定这一辈子都会被李黎称为胆小鬼的。票很快就买好了，我们想逃跑都不行了。我和李黎手拉着手走进了鬼屋，鬼屋里的灯光特别昏暗，我和李黎刚走进去，就听见阴森恐怖的音乐和鬼叫声，我和李黎的手心开始冒汗，突然我踩到了一个东西，我往下一看是一只手臂，这时李黎也大叫了一声，她踢到了一个骷髅头，我们继续向前走。突然我感觉李黎的手拍了我的肩膀一下，于是大声说，李黎你拍我的肩膀干什么？人吓人会吓死人的，李黎说，我哪有拍你，明明是你拍的，我和李黎回头一看，一个绿色的怪物站在我们身后龇着牙，我们赶快尖叫着向前跑，我俩比兔子都跑得快，我们来到了一个山洞口，突然听见一声长长的鬼叫声，从山洞里出现了一个长发白脸的女子，她脸上还有血向我们扑来。李黎腿一软，一下子坐到了地上，不停的尖叫，我却纹丝不动，完全没有任何反应，因为我是男子汉，后来我们终于逃出了鬼屋，我以后再也不去了。我走出鬼屋后开始嘲笑李黎管她叫李小胆，管她叫李软腿。李黎很生气，挽着他老妈的胳膊不再理我，她老妈则安慰她：“别害怕鬼屋里的鬼都是假的”这时老妈指着我的裤子说：“米小圈你的裤子怎么湿了？”我往下一看。李黎大声喊道：“米小圈，你吓得尿裤子，哈哈哈哈哈......，”不好，被发现了。呜呜呜......。米小圈的萝卜课，5月3日星期日，我在想有什么方法可以让我躺在床上不去上美术班的课？装晕可不行，老爸会把手伸进我的衣服里，挠我的痒痒的，我会忍不住笑醒。姜小牙的建议是吃一点巴豆，闹一天肚子，可是到哪里去找巴豆，姜小牙也不知道。老妈说，不管闹肚子还是晕倒，或者外面刮台风，只要活着就得去美术班，没办法，我只好乖乖的去了。老爸骑着自行车带着我出发了，我坐在自行车上问老爸，老爸你那么喜欢画画，为什么不自己画画，而是天天逼我画呢？老爸给出的答案是他小的时候家里穷，根本没有条件去学画画，而现在岁数大了，再学已经来不及了，所以他告诉我，米小圈同学要珍惜这个机会，听完老爸的这些话，我真的觉得好幸福，我要是家里穷该多好。就不用学坏话了。老爸。听完我的话，差点把自行车骑到树上去了。今天的美术课终于有了新花样，终于不用再画白菜了。今天画的是萝卜，萝卜比白菜好，花多了，至少它是圆的，表面也比白菜光滑多了，我几笔就画了出来。原来画画也不难，我第一个把手举了起来，老爸在教室后面高兴极了，他的笑声传遍了教室里的每一个角落，完全不顾别人家长的感受，美术老师走了过来，我把话举了起来。老师你看美术老师看了看对我说，米小圈我让你画萝卜，你画个气球干什么？什么？气球，老爸在教室后面差点气吐血了，老爸此刻肯定特没面子，可是爸爸，我又何尝不是，你看旁边小胖子他已经笑趴在地上了。我真没用，连个萝卜都画不好，真是沮丧的一天。拔河比赛，5月5日星期二，今天我穿了一双新球鞋去学校，是老爸给我买的，白色的鞋帮上印，有金色的花边，漂亮极了。可是我的同桌李黎根本没发现我穿了新球鞋，真是的，上课的时候我小声对李黎说，同桌你看，我爸新给我买的运动鞋怎么样？漂亮吧？可是李黎正在认真听课，根本不理我，于是我把脚伸到了李黎的书桌下，试图引起她的注意。就在这时，李黎却站起来回答问题，狠狠的踩了我一脚。下午的体育课终于到来了，太好了，这一下我的新球鞋终于可以派上用场了。这时我听见旁边的姜小牙跟车驰说，你看米小圈今天穿了新球鞋，听说采新鞋交好运，我们一起去采。可怕的事情发生了。班级二十几个男生都知道踩新鞋交好运了，结果我被...呜呜呜...妈妈呀，现在的小孩太坏了。姜小牙我跟你没完。最可恶的就是我的同桌李黎，她也跑过来踩了一脚，身为班长怎么可以这样？大家踩完我的球鞋，我们的体育老师也就是肌肉老师拿着一根大绳子赶来了，我们迅速站成两排，不再打闹。我的新球鞋在队里十分耀眼，肌肉老师也看到了。肌肉老师把大绳子拉开，告诉大家今天的体育课我们要举行一场拔河比赛，大家一听要举行拔河比赛都无比高兴，特别是我因为我穿了新球鞋，一定会非常厉害的。肌肉老师让我们按小组分配，第一组和第二组一队，第三组和第四组一队，我被迫和坏人姜小牙分到了一起，大家正准备拔河的时候发现了问题，这绳子不够长，我们班一共有44名同学，而绳子最多只能供30个同学一起拔河。什么都懂的车驰说：“老师，这很简单，分成男生组和女生组不就行了。”这真是个不错的主意。或许这样我就可以不和姜小牙一对了。可是这时又出现了一个问题，男生组有25人，有一边多出一个人，而女生组是19人，有一边少一个人。什么都懂的，车驰同学又说：“更简单，派一个男生去女生组不就行了。”结果肌肉老师就把我派去了女生组，呜呜呜...。老师为什么派我去？我长得很像女孩子吗？这件事真是丢人，而且我被派到了有李黎的队，李黎对我说：“米小圈你可不要拖我们的后腿。”“李黎你小瞧人，我米小圈可是个大力士，我还穿了新球鞋，只要有我在咱们就肯定能赢。”“才不信。”不信你就看着吧。女生组拔河比赛开始，1-2-3-加油，我用力的拽啊拽，坏人姜小牙和车驰笑啊笑，我才不理他们。可就在这时我身后的女孩踩到了我的鞋后跟，我的鞋被踩掉了，我赶快低头去提鞋，手却忘记了拔河，结果绳子一下子被拽了过去，我们这组的女孩都被拽倒了，最终我们输掉了这场比赛。大家都把责任怪到了我的头上，妈妈你说她们多不讲理。当了一次班长，5月8日星期五。又到了星期五。明天就可以睡懒觉了，好高兴。魏老师中午时宣布下午第三组留下大扫除，其他的同学到操场自由活动，我和铁头正巧是第三组的。好倒霉，魏老师决定在我们组找一名同学当值日班长，带领大家大扫除。大家听完都兴奋的举起手来，纷纷喊道，老师老师我要当。我真不知道这些小孩是怎么想的，值日班长又没有权利又要劳动，有什么可高兴的。可是大家都举手了，如果我不举手，魏老师一定会认为我是不热爱劳动的孩子，于是我也把手举了起来，可是我刚刚把手举起来，魏老师就指着我说：“米小圈就是你。”不是吧？魏老师把大扫除的分配权力交给了我，然后回到办公室批改作业去了。“郝静你去扫地。”“是”。“铁头你去拖地。”“是。”“李黎你去打水，然后把门和玻璃擦干净。对了，还有黑板也擦干净。”“哼”“嘻嘻嘻嘻”。李黎以班长的身份欺负我已经很久了，我这次终于可以指挥他一回了，我给自己选了一个比较清闲又有趣的差事，浇花。我喜欢浇花，用小水壶一压一压的把水喷在花上，多好玩，一只蝴蝶落在了花上，我悄悄的走到蝴蝶旁边，慢慢的伸手去抓蝴蝶，蝴蝶飞了起来。不好，花盆掉到了地上，摔成两半，呜呜呜，魏老师一定不会放过我的。不行，我得赶快想个办法，一定不能让魏老师发现。有办法了，我用透明胶把花盆粘起来，赶快行动，被人发现就完了。我赶快找来了宽的透明胶，把花盆粘了起来，然后小心翼翼的把掉在地上的土，我放进花盆里，把歪歪斜斜的花扶正，最后把花盆放到原位，大功告成。不仔细看，根本看不出花盆摔碎过，我真是个天才。这时李黎气愤的跑了过来：“米小圈你太欺负人了，让我干这么多活，自己却在这里偷懒。”“谁说我偷懒了，你看这些花都是我浇的。”“我才不信。”“不信你检查一下。”李黎一盆一盆的检查起来。不好，李黎检查到那盆有问题的花了，李黎端起我用透明胶粘过的花盆，正准备检查，突然花盆碎了，土撒了一地，李黎吓坏了，我看着她难过的样子，觉得有点对不起她。花盆明明是我打碎的，我赶忙说李黎别担心我会为你保守秘密的，不用了，我现在就去向老师承认错误。说完李黎跑出了教室。此刻我有点担心李黎了，魏老师一定不会放过她的。大扫除完毕了，同学们都返回教室坐好，魏老师带着李黎也来到了班级，魏老师走上讲台说，同学们刚才在大扫除的时候发生了一件事，魏老师一定是要当着全班同学的面批评李黎，李黎这回死定了。可是魏老师却说：“李黎同学在大扫除的时候打碎了一个花盆，但是她立即主动来办公室找我承认了错误，老师觉得一个花盆并不重要，然而李黎同学这种敢于承认错误的勇气很重要，大家说应不应该向李黎同学学习？”“应该”同学们异口同声的回答。通常这个时候不应该是被臭骂一顿吗？我赶快把手举了起来，“老师我也要承认错误。其实这个花盆哪是我先打碎的，然后我用透明胶把它粘了起来，李黎拿它的时候它才碎的。老师我是不是也敢于承认错误？”魏老师大怒，米小圈，你给我出去。助人为乐的米小圈，5月12日星期二，最近我很苦恼，特别苦恼，我不如车驰学习好，不如李黎听话，不如姜小牙财大气粗，不如铁头跑得快，我谁都不如，我是一个无人喜欢的小草，特别是魏老师，他一点都不喜欢我。姜小牙说：“你们想劝被魏老师喜欢，这有什么难的，我有办法。”“真的？姜小牙你快说。”铁头跑来凑热闹：“我也想被魏老师表扬一次，姜小牙快告诉我。”姜小牙说：“魏老师最喜欢助人为乐的学生，我们想个办法助人为乐不就好了。”好，铁头高兴的跳了起来。我问到可是谁需要我们的帮助？姜小牙说。我们可以互相帮忙，然后由第三个人告诉魏老师。下午第一节正好是数学课，魏老师很高兴的拿着一封信走进了班级，同学们立刻安静下来。魏老师打开信封，从里面拿出了一封信对大家说：“同学们...”姜小牙赶快举起手来，“老师，我有事。”“姜小牙，你有什么事？”姜小牙说：“老师，今天上午我看见邢铁同学的文具盒掉在了地上，是米小圈帮他捡起来的。”“这有什么问题吗？”魏老师有点疑惑，“老师这算不算助人为乐。”姜小牙问的，可是魏老师却说：“应该算同学间的互相帮助。不过昨天咱们班有个同学做了一件真正助人为乐的事......。”我赶快举起手打断了魏老师的话，“老师,昨天我看见姜小牙的足球丢了，是铁头 啊不，是邢铁同学帮忙找到的。”魏老师听完突然发怒了：“米小圈你有完没完？我都说了这属于同学之间的互相帮助。”“可是...老师...”“米小圈你不许再说话。”魏老师下了命令，于是我低下头去，魏老师拿起信接着说，这是一封感谢信。咱们班...这时铁头突然站起来，“老师，昨天姜小牙帮米小圈......”魏老师大怒大声喝道：“你们再捣乱就让你们都出去！”魏老师。在班上念了那封感谢信，原来助人为乐的人是我们班的刘凯，事情是这样的，昨天刘凯放学的途中遇见了一位老奶奶，是一位很老的老奶奶，老奶奶已经老到忘记自己家在哪里了，刘凯帮助老奶奶回忆了好一会儿，然后带老奶奶找到了警察叔叔帮忙，最终把老奶奶平安的送回家了。老奶奶的家人非常感激刘凯，于是就给学校写了这封感谢信。魏老师夸奖道，刘凯，你可真是个好学生，是大家学习的榜样。放学时我们好朋友三人组做了一个重大的决定去寻找老奶奶，要那种很老的老奶奶。找不到家的老奶奶。终于盼到了放学，我们跑到大街上寻找老奶奶的行动就这样开始了。姜小牙指着街道上的老奶奶说，大街上的老奶奶可真多，我说到姜小牙铁头我们分头行动，不要放过任何一个老奶奶，我们向老奶奶们冲去，老奶奶你是不是找不到家了？老奶奶你还记得自己的名字吗？老奶奶我送您回家。一个小时过去了，我们一共问了45位老奶奶，其中44位老奶奶清楚的记得自己的家。第四十五位老奶奶不但记得自己的家，还清楚的记得他的偶像周杰伦的星座、生日和血型。我觉得老奶奶的记性比我的还好。此刻我们非常失望，特别失望。突然姜小牙指着马路中央大喊米小圈，你看我们向马路上看去一位很老的老奶奶正在马路中央站着左看看右看看，一定是马路上的车太多，它过不去了，交通灯终于变绿了，我们兴奋的向老奶奶冲去，老奶奶我们来救您，我们把老奶奶穿过了马路，和老奶奶说过再见，然后高高兴兴的回家了。太好了，这一次魏老师一定会喜欢我的。写给我的信。5月14日星期四，今天的天气非常好，我的心情也特别好，因为魏老师拿着一封信走进了教室，同桌李黎偷偷对我说，难道这又是一封感谢信？我得意的说：“一定是，而且这封信是感谢我的。”“米小圈少臭美了，才不会是写给你的。”李黎完全不相信我的话，“肯定是写给我的，不信我们打赌。”“打赌就打赌，李黎如果这封信是写给我的，你就得把你新买的笔送给我。”“行，如果你输了，你就上课，不许看漫画书，不许往我的本子上乱涂乱画。”魏老师打开了信封，拿出信说道：“我手里拿的这封信是一位老奶奶的女儿写来的。米小圈，你起来一下。”是，我很得意的站了起来。李黎大吃一惊，她终于明白了，这封信就是写给我米小圈的。魏老师问，“米小圈，周二放学你是不是遇见了一位老奶奶？”“是，我在马路中央看见了一位老奶奶，她正要过马路，是我把老奶奶搀过去的。”我很自豪的说，“原来真的是你米小圈，你自己看看信上写的什么。”魏老师的样子很生气，我疑惑地把信从魏老师手里接过来打开。看尊敬的校长您好，我要向您反映一些关于贵校学生的情况，事情是这样的，星期二的下午我的母亲去菜市场买菜，返回的途中马路上的车很多，他老人家腿脚不太好，等了半个小时好不容易才走到马路中央，此时贵校的几名小学生冲了过来，说是要助人为乐，又把我母亲给拽了回去，然后跑掉了。我母亲只好又等了半个小时，助人为乐是件好事，我们也很感谢贵校学生的好意，可是这样鲁莽的行为是不可取的。另外其中一位带头的孩子在助人为乐时说出了自己的学校、班级和姓名，好像是贵校一年级5班的，叫米小圈，助人为乐后主动留下名字，这样的行为也是不对的。希望贵校能够引起重视，正确的引导孩子们。我看完信差点儿哭出来，怎么会这样呢？姜小牙和铁头偷偷庆幸上面没有提到他们的名字。头脑风暴大赛5月19日。星期二吃早餐的时候，我问老爸，3个小孩吃三盒饼干需要3分钟，那90个小孩吃90盒饼干，老爸马上抢答到90分钟。“哈哈哈...真是笨老爸，怎么会是90分钟呢？明明还是三分钟，因为还是每人吃一盒。”我又问“桌子上有十根蜡烛，被风吹灭了三根，最后还剩几根蜡烛？”老爸说，“我知道7根。”“错，三根，因为没有被风吹灭的蜡烛，到最后都烧光了。”我接着提问：“猴子最讨厌什么？”老爸挠着头说应该是老虎或者狮子。“不对，是平行线，因为平行线永远没相交（香蕉）。”我问这些脑筋急转弯问题是因为魏老师要在班级举行一场头脑风暴大赛，谁在大赛中答对的问题最多，谁就是班里最聪明的小孩，有谁不想当聪明的小孩呢？所以大家都格外的努力，拼命的看各种开动脑筋的书。今天下午最后一节课不上课，魏老师宣布这节课举行头脑风暴大赛，大赛之前我发现了一件事，我的同桌李黎的头脑真的很聪明，因为我把我看到的最难的脑筋急转弯的问题都拿出来考她，她居然都答对了。看来这一次她又要出风头了，真是的。魏老师拿来一叠纸，上面写满了密密麻麻的题，头脑风暴大赛正式开始，题目一，小明和小红是同学，他们住在同一条街上，他们总是一起上学，可是每天一出家门，他们就一个向左走，一个向右走，这是怎么回事？什么都懂的车驰同学站起来回答道，因为学校在小明和小红的家中间。对了，魏老师说。题目二，有两对母女在餐厅吃饭，每人各叫了一份30元的午餐，可是结账的时候却只收了他们90元，这是为什么？这道题我会，太好了，我正准备举手，却被同桌李黎抢了先。“报告老师，是因为吃饭的人只有三个，分别是女儿、妈妈和姥姥。”“聪明，你答对了。”题目三，一位货车司机撞倒了骑摩托车的人，货车司机受了重伤，而骑摩托车的人却没事。这是为什么？李黎飞快的举起手来，我也赶快举起手来，我喊道，老师我会，可是老师把这一次的机会让给了张爽答道，因为货车司机并没有开车，而是步行，骑摩托车的人撞伤他了。张爽同学答对一题。题目四，中国最长的江是什么江。这一次我飞速的举起手来，这一次魏老师终于叫我回答了，我站起来答道：“长江”“最高的山。”魏老师接着问，我不假思索的回答：高山，全班同学都笑得差点背过气去。米小圈钓鱼记。5月23日星期六。老爸真是个好人。前几天的头脑风暴大赛，我得了最后一名，他居然没报复我，仍然同意今天带我去钓鱼，真是个好老爸，我的话把老爸逗乐了。“米小圈，你见过爸爸报复儿子的吗？”“有，我们班姜小牙他爸就报复过他。”“居然有这种事情。”“前几天姜小牙把尿撒在了他爸爸的笔记本电脑上，他爸给他打了，”“那是该打，但是姜小牙为什么要往电脑上撒尿？”老爸问。“还不是因为电脑上写着有防水功能吗？”我和老爸都乐了。老爸向邻居大叔借了一辆电动车，带着我向鱼塘飞奔而去，可是为什么不叫老妈一起去？我坐在后面问道，老爸给出的说法是男人是负责钓鱼的，女人是负责做鱼的。我又问:“那我米小圈是负责干嘛的呢？”“你是负责...”。“老爸我明白了，我是负责吃鱼的。”“你小子还挺聪明的。”一个小时后，我们终于到达了郊区的一个鱼塘，钓鱼的人很多，鱼塘边还立着一个牌子。我问老爸“老爸这鱼塘里的水有多深？”“最深的地方大概有七八米”我要是掉下去岂不是会被淹死？“米小圈，不要说这么不吉利的话，再说，你就是掉下去了，爸爸也一定会跳下去救你的。”“真的。可是老妈说你不会游泳。”“那我也跳”。够义气，老爸拿出两把小椅子，又拿出钓鱼的工具，然后往鱼钩上弄鱼饵，我又好奇的问：“老爸，你为什么要把一块泥巴弄到鱼钩上？”“米小圈，这可不是泥巴，这是鱼饵，就是给鱼吃的好吃的。”“我明白了，这就像我不去上美术班，老爸就会拿出糖果来诱惑我，鱼可真惨，为了吃好吃的，把命都送了。”老爸用力的把鱼竿甩了出去，然后我们就等待大鱼上钩。等啊等，等啊等，两个小时过去了，我们还是没有钓到一条鱼，老爸把鱼钩收了回来，放了更多的鱼饵上去。我想明白了，如果老爸给我糖果，我还是不想去上美术班，老爸就会给我更多的糖果了，老爸把鱼钩再次甩了出去，没多久鱼票竟然动了，有鱼上钩了，我高兴的跳了起来，老爸赶快往回拽鱼线，原来是一只鞋，我和老爸失望极了。老爸告诉我，今天之所以没钓到鱼，是因为鱼已经吃饱了。不会吧，老爸，鱼吃饱了，你不会是骗小孩的吧？这时老爸做出了一个重大决定，买鱼。老爸花了50元钱买了三条大鱼，我们高高兴兴的回家了。路上老爸对我说，千万不可以把买鱼的事情告诉老妈，我问为什么，老爸的答案是：这是男人之间的秘密。回家后老爸拿出鱼对老妈吹牛，说自己钓鱼多么厉害，今天的鱼非常非常喜欢让他钓。老爸说谎本来就已经错了，吹牛就更不对了。我要学游泳。5月26日星期二，明天学校要组织大家去游泳，可是我还不会游，连姜小牙都会，他肯定会嘲笑我的。老爸走过来说这有什么难的，我来教你。真的那太好了，这样姜小牙就不能嘲笑我了，不对，你不是不会游泳吗？我问老爸，老爸想了想，这个你别管，总之我要把你米小圈训练成游泳冠军。好吧，我用十分怀疑的目光看着老爸。训练第一项：憋气。老爸拿来一小盆水，让我深吸一口气，把脸埋进水中，我怀疑老爸是不是在开玩笑，这样我会不会被呛死。老爸说放心肯定不会，于是我要求老爸给我做示范，可是老爸就是不肯。他说是你米小圈要去上游泳课，又不是我。好吧，呛死也比被姜小牙笑死强，我紧闭双眼把脸埋进水盆里。我果真没有被呛死，并且坚持了5秒钟。第二次把脸埋进水里，我坚持了10秒钟，几次下来，我的最高纪录是20秒，太好了。训练第二项：吐泡泡，这回老爸让我用力吸一口气，将脸埋进水盆里，把气吐出来，我照做，我嘴里果然吐出了好多小气泡，我听见气泡发出咕嘟咕嘟的声音，真好玩。我嘴里的气泡吐光了，我还想接着吐，却一不小心把水吸进了鼻子里，呛得我眼泪都快出来了，老爸说做人不可以太贪心。训练第三项：蛙泳，老爸在床上摆了一个游泳的姿势，让我也跟着学，我笑着说，老爸你的姿势好难看，像只大青蛙。这就对了，我要教你的就是蛙泳，老爸很得意的样子。“不就是学青蛙游泳吗？我还会学青蛙叫，呱...呱...呱...。”老爸说我学的青蛙叫不像，他叫道“呱呱呱呱呱呱”。我学了几次，终于学会了青蛙叫，可是我还是没学会蛙泳。游泳健将来了。5月27日星期三终于到了游泳的日子，姜小牙咧着嘴说：“米小圈，你学会游泳了吗？如果没学会，我可以教你。”“我可是游泳健将，才不用你教，我已经学会了，而且还是蛙泳。”好，一会儿我们一就比一比。比就比，谁怕谁。讨厌的姜小牙就喜欢拿自己的长处去比别人的短处。游泳课开始了，游泳课老师说，哪些同学不会游泳，举一下手。我正要举手，却发现姜小牙在看着我，我赶快把手缩了回来，讨厌的姜小牙。游泳课老师又说，会游泳的同学可以到浅水区里游泳了，不会的同学留下来，老师教你们。全班有10位同学留下来学游泳，我被姜小牙拽去跟他比赛了。姜小牙让我学他的姿势，可是他的姿势真的好难看。姜小牙告诉我，正规比赛就是这样入水的。姜小牙喊道，预备起，喊完他一下子跳进水里，拼命的向前游着。我站在泳池边动也没动。好紧张，这可是我第一次下水游泳，这时讨厌的李黎在后面推了我一把，我一下子掉进了水里，李黎真是太坏了，我一进入水中就把昨天老爸教我的东西全忘光了。我喝了一大口游泳池里的水，正不知道该怎么办的时候，姜小牙游了过来，一下子抓住了我把我弄到了游泳池边上。呜呜呜呜，恩人啊。“米小圈，我一猜你就不会游泳，你就会吹牛。”我只好向姜小牙承认错误。“好吧，姜小牙我承认我不会游泳。”“放心，我们是好兄弟，我来教你。”接下来我的好兄弟姜小牙开始教我游泳，他告诉我他的方法叫姜小牙地狱式训练法，最重要的一点必须得胆大，得敢把头往水里钻。一堂游泳课之后我真的学会游泳了，姜小牙真是个好老师，不过这个方法最大的缺点就是一不小心容易把水吸到肚子里去。这堂游泳课我一共喝了7口游泳池里的水。不过。为了学会游泳，这也很值得。这时姜小牙告诉我一个秘密，今天他在游泳池里撒了泡尿，他说这件事是绝密，没有任何人知道，他只告诉我一个人，姜小牙，我跟你没完。画家也烦恼，5月30日星期六。时钟指向了11点，可是我还赖在床上不愿意起来，只要我一起床，老爸肯定会冲进来，要求我画一张超级好看的画，不信你看，我起床啦...我大喊道，我的话音刚落，老爸果然拿着水彩笔和图画本冲进我的房间，米小圈快来画一张超级好看的画吧。不画，我赶紧躺下把被子盖在自己的脸上。“米小圈你不画，将来怎么成为特别著名的画家。”那也不画，就是不画，我要睡觉了，再见。我找你妈妈去看你画不画，老爸迅速跑掉把老妈叫来了。在老妈强硬的态度下，我只好拿起画笔画了一张并不怎么好看的画，老妈看完画很满意，把它贴在了墙上。午餐完毕，老爸带着我前往地狱，在我看来美术班就是我的地狱。老爸我们讲和好不好？讲和是只要你放弃让我当画家的念头，你让我做什么都行。米小圈，只要你以后能成为画家，让我做什么也行。老爸我求你了，我长大当个诗人还不行吗？我可怜兮兮的看着老爸。老爸蹲了下来一本正经的问，“米小圈你真想当诗人?”“是呀，你同意吗？”老爸乐呵呵的说，当然同意。明天我就给你买诗集去，想不到老爸会同意我的请求，以后再也不用画画了，万岁。可是老爸却兴奋的说，这样你以后就可以又当画家，又当诗人，这叫诗画双绝，听完老爸的话我差点晕倒。老爸你误会啦。一会儿功夫老爸就带着我来到了美术班，美术班的老师拿出一幅油画，上面画着一片树林，树林旁边是小乔和和流水，同学们。今天我们来画一张自然风光，大家可以照着这幅画临摹，也可以想象着画，开始。大家拿出画笔迅速的画了起来。这时我想到一个好办法，为了让老爸彻底死心，我决定画一张超级丑的画，可是有什么话才是超级丑的话？有了。我让树都躺下来，然后树干涂成黑色的，河水是红色的，天空是灰色的。好，就这样画。不一会儿我就画好了，我第一个把手举了起来，老师我画好了，老爸在教室后面有些担心，米小圈你要不要再画一画，这么快能行吗？“反正我是绘画天才，怕什么？”我装作很自信的说，美术班的老师举起我的话，仔细的看着，从他抖动的双手，我看出他就要生气了，家长们你们都来看一下这张画，老师把话翻过来展示给家长看，此刻的老爸一定特没面子。美术班的老师接着说，请问这是谁家的孩子？老爸用最小的声音说是我儿子。“请这位家长过来一下，我要跟你交流一下。”老爸低着头走到老师面前，“老师我知道你要说什么了，我以后不会让米小圈画画了。”美术老师说，这位家长你怎么可以这样说，米小圈是我教画30年来见到的最有绘画天赋的孩子。“老师你说什么？”我和老爸异口同声的问，美术老师又说：“米小圈其实画的是一张抽象画，大家看这躺着的树表现了现代社会对森林的过度砍伐，这灰色的天代表了现代社会二氧化碳的过度排放，水表现了污染严重，后面的山表现了资源的过度挥霍，米小圈小小年纪就能画出如此深刻的画，他将来一定会成为特别著名的画家。”不老师，你有没有搞错，天啊。画家的奖励5月31日星期日，听老妈说，老爸昨晚做梦的时候都一直在笑的，还不是因为美术老师说了一句，我是一个绘画天才，老爸你至于吗？今天老爸为了奖励我，决定带我去书店买书，买什么书都行吗？我问道。“行，作为奖励，你想买什么书就买什么书。”买多少钱的书都行吗？我又问到。当然作为奖励，你想买多少书就买多少书，老爸可是第一次这么大方，我得多买一些。我和老爸来到书店，我先挑了几本我最喜欢的故事书，老爸却阻止到米小圈：“这故事书上连张画都没有，还是别买了。”“爸爸，你不是说想买什么书就买什么书的吗？”“是。可是...”“大人。说话要算数。”好吧，我们来到漫画专区，我挑了十几本我最爱的漫画书，老爸又阻止道：“米小圈，你看这漫画书的定价好贵。”“老爸，你不是说想买多少就可以买多少吗？”“是，可是我这兜里的钱...”“大人要讲信用”“好吧。”我们又来到DVD光碟专区，我指着一套动画片全集说老爸我要买。老爸一看定价差点晕过去，400多。“米小圈，家里着火了，我得赶快去救火，失陪了。”说完老爸飞快的跑了。我和老爸抱着书很生气的走出书店，我生气的说，“老爸我再也不相信你了。”老爸生气的说，“米小圈我再也不奖励你了。”我们愤愤的向家走。我爱你们6月5日星期五，明天是一个非同寻常的日子，因为7年前的明天一个非同寻常的米小圈就这样出生了。老妈说我的特别之处在于特别不让人省心，从出生前一直到现在，我很不服气，老妈除了学习之外，我应该还算个乖孩子，再说铁头比我学习差多了，铁头妈还觉得铁头是世界上最聪明的孩子老妈，为了证明自己的观点无比正确，他把我小时候的事情全都翻了出来，可是这些事真的是我干的吗？我很怀疑。老妈说当我还在她肚子里时，其实是个非常安静的宝宝，可是有点过于安静了。前5个月我几乎不发出任何声响，为此老爸急哭了好几次，第六个月的某一天我突然醒了过来，或许是睡了太久，我决定活动活动手脚，可是该做些什么运动呢？老妈告诉我，那时的我几乎每天都在他肚子里踢球、翻跟头、拳击、散打，又过了几个月，我终于来到了这个世界，我想全家人当时一定在欢呼雀跃，我想那时的老爸一定高兴的跳了起来，老妈又讲，其实当时全家人都没有欢呼，更没有雀跃，没有欢呼和雀跃，难道我是捡来的孩子，我老妈说那是因为又一件不省心的事出现了，我不会哭。一岁那年我开始学着说话了，我学会的第一个词语与老爸有很大的关系，老妈说到这里时，老爸冲了过来捂住老妈的嘴，不允许他再说下去，我追问老爸，我第一句话说的是什么？老爸没有回答，迅速跑开了。两岁那年我开始学着使用简单的词语，例如吃饭饭、睡觉觉等。三岁时我终于分清了爸爸和粑粑的区别，可是又一件事情发生了，我高烧不退，爸爸带着我来到了医院，护士姐姐准备给我打针，我拼命的挣扎就是不让护士姐姐打针。3岁我不小心摸到电门，4岁把衣服扣子吞进了肚子里，5岁在动物园走丢了。老妈。又说了一大堆我不记得的事，可这真的是我米小圈吗？给家里添了这么多麻烦。看来当米小圈的老爸老妈真不是一件容易的事，老爸老妈我更爱你们了。我的生日会6月6日星期六，我的生日终于来到了，好高兴，铁头也特别高兴，一大早就跑到我家要吃生日蛋糕，我问铁头铁头你准备送什么生日礼物给我，铁头摸摸自己的大脑袋，还要做生日礼物，我都不懂。当然。身为好朋友，你一定要送我一份大礼，对吗？铁头没回答，飞快的跑掉了，铁头太抠门了。真是的，老妈从超市回来了，拎了一大袋子好吃的和一个漂亮的生日蛋糕，我一个月都吃不到这么多好吃的，过生日真好，要是天天都能过生日就好了。老妈说如果我天天都过生日，家里可就要破产了。我的生日会定在今天中午举行，我邀请了姜小牙、铁头、郝静、车驰，还有我的死对头同桌李黎。我本来是不想邀请李黎的，可是老妈坚持要我请我也没办法，中午很快就到了，车驰是第一个来的，车驰送给我一本精装的《十万个为什么》我很喜欢这本书。接着是姜小牙，姜小牙非常够意思，他把自己最喜欢的一套漫画书送给了我。不一会儿郝静和我的同桌李黎也来了，他们送给我一套水彩笔和一只小口琴。虽然我并不喜欢画画和音乐，但还是很感谢他们。我和我的伙伴们坐在饭桌前准备大吃一顿，可是铁头却迟迟没有来。姜小牙说铁头怎么还没有来呢？铁头肯定是不想送我生日礼物，不来了，我很难过的说。铁头我们是好朋友，即使你不送我礼物，我们也是好朋友，你干嘛不来参加我的生日会？我们打开了生日蛋糕的盒子，这时铁头拿着一个大大的盒子出现了。我向大家宣布米小圈生日午餐会现在开始，铁头第一个冲向了生日蛋糕，我要吃，姜小牙赶快拦住铁头，“铁头，米小圈还没吹蜡烛，先不能吃。”老妈帮我把蜡烛点着，我许下了一个个美好的心愿。同学们唱起了生日歌，我一口气吹灭了蜡烛，接下来老妈帮我们切开了蛋糕，每人分了一份，铁头很快吃完了自己的那份跑到我的面前。米小圈你的蛋糕是不是吃不完呢？当然能吃完，好吧，给你一半。我看在铁头送我那么大一份礼物的份上，我又把盘子里的蛋糕分给了他一半，铁头吃完蛋糕又把桌子上好吃的都吃光了，真不知道这是我的生日会还是铁头的。铁头吃光了所有食物，我们的生日午餐被迫提前结束了。好吧，看在铁头送给我大礼的份上，我原谅他一次。对了，铁头送我的礼物我还没来得及看。当我打开铁头的礼物盒子时，大家都笑了起来。呜呜呜。礼物盒子里只是几个气球，铁头说是他自己把气球吹起来的，费了不少劲。铁头你太过分了，我不跟你好了。