曹操：“当世第一宝刀，竟然如此质朴无华”王充对：“世间奇珍异宝往往不在其表”
曹操夸董卓：“相国带兵如韩信，治国如萧何。大汉四百年，何曾有过像相国这样的经天纬地之才啊”
曹操：“越是危难之时，越是英雄辈出之时”“我曹操何许人也？我应该振臂高呼，召集天下壮士，组建剿贼义军。挽江山于既倒，救苍生于水火”
曹操：“宁可我负天下人，不可让天下人负我, 自古以来就是大奸似忠、大伪似真，忠义和奸恶都不是从表面就能看出来的。也许你昨天看错了我曹操，可是今天你又看错了，但是我仍然是我，我从来都不怕别人看错我”
陈宫：“曹操此话比剑锋更狠！剑锋只杀吕氏一家，而此话却尽诛天下人心。”
曹操：“在我刺董之前，和他们一样，也是无名之辈。你又怎么知道今天的无名之辈，来日会不会名震天下呢？假如有一天，他们真的名震天下了，你又会不会为今天的所作所为，追悔莫及呢？”
曹操：“英雄处于末路，此时给其一分好处，胜于平日十分”“泰山崩于前而面不改色, 夏，五百年止于商；商，五百年止于周；周，三百年而骤起春秋战国，是时天下大乱，引来英雄辈出。由此可见，国运盛衰长短俱凭天意，如无乱世，何来英雄？”
刘备：“天下大乱之根源，首先在于人心丧乱，因此欲安天下，先取人心；而人心之本，在于循天道，行仁义，持忠孝”
董卓：“天子啊，老臣的命苦哇！老臣是天底下命最苦的人，苦得就像是车轮底下的野草；我苦就像是石头缝里的黄连啦！”
吕布：“这世上，有我就有你”
曹操：“匹夫庶子，不相与谋”
貂蝉：“有了这根银簪，就像将军陪在我的身边”吕布：“吕布枉活了半世，现在才算尝到了活着的滋味”
董卓：“暖玉温香抱满怀，离魂到天外”
王充：“此刻上朝也太早了吧？”吕布：“我不是上朝，我想见貂蝉”王：“见貂蝉干吗坐这儿啊？”吕：“这儿离貂蝉近一些”
荀彧：“福中有祸，祸中有福；福祸相倚，大事可期。”“厚道近乎迂腐，宽仁如同昏昧”“苍天送徐州给主公，如同送一杆大旗给狂风，送一把宝剑给剑鞘”
曹操：“荀彧，听你讲话如饮美酒，令人陶醉呀，简直是一种享受”
刘备：“道义人心自有公论，仁义道德不只是说在嘴上，更重要的是要让自己问心无愧”
刘备致曹操的信：“兄台之文韬武略如日照昆仑，兄台之心胸大志如江海奔腾，在下不胜仰慕。”
张飞：“大哥，吕布有多少个爹？这丁原一个，董卓一个，王充一个，再加上他自个儿的亲爹一个，这前前后后共有四个爹。这四个爹都因吕布而死，可见他是个大灾星啊，谁要是做了他的爹，可准不得好死”刘备：“我只想做他的友，没想做他的爹”
貂蝉唱词：“红牙催拍燕飞忙，一片行云到画堂。眉黛促成游子恨，玉容初断故人肠”
田丰：“昔日天子，不过是寒秋中的一片落叶，无用之物罢了”
荀彧：“天子饥寒交迫，现在一口肉汤似万两黄金”
董承：“家贫见孝子，患难见忠臣啦！”
张飞：“主簿，大哥在走前给我立下了三条军令：一不饮酒、二不暴怒、三不打人。你把这三条军令写成碗口大字，悬于大梁之上，办完后再给我准备五十坛美酒”【经缩减】
吕布：“天无绝人之路，地有好生之德。花有荣枯之期，水有无尽之流。”
周喻：“大丈夫生为豪杰死为鬼雄，如不拔剑而起建功立业，岂不愧对先你天灵？”
杨弘：“请主公见谅，在下生性固执，宁可直言死于谏，不愿谄媚图荣华。”
陈宫：“你在这里对酒当歌，人家可是没有片刻的歇息啊！”
郭嘉：“得于斯者毁于斯”
张辽：“大丈夫断头不可断志，你何惧之有啊？”
曹操：“吕布配不上你的才华”陈宫：“但他比你干净”曹：“是，干净，干净得像个傻子”
陈：“我真没想到你竟然如此皮厚”曹：“并非我曹操皮厚，而是我把这世上那些庸俗不堪的纲常伦理早已经不放在心上了。世人都说我是奸雄，可又都拿我这个奸雄莫可奈何，你们这些自诩为君子的人也都败在了我这个奸雄手里。如果当君子的代价就是被凌辱、被践踏、被消灭，甚至被杀的话，我宁愿当一个能够实现自己抱负的奸雄。公台兄，凭心而论，你觉得我说的对吗？”
貂蝉：“将军，貂蝉无缘与你同生，但愿同死” 吕布：“我吕布有你这句话，虽死无憾，但万万不可如此，你快离开我，你快走啊！”
歌：“天地之间莽苍苍，一时多少豪强，胜负由来不久长，去如大江水，奔流向远方；书藏万卷胸次广，细数百代兴亡，功成身退早还乡，平淡心中事，无语对斜阳。”
荀彧：“主公跟你喜欢的根本就不一样，主公喜欢的是已婚少妇，尤其是别人家的媳妇儿！”
貂蝉：“我夫君真诚，将军老辣；我夫君善良，将军奸险；我夫君多情，将军无义。所以即便你是杀了他，但在我心里，你永远不如他！”
董承：“人伦之大以父子为先，卑贱之理以君臣为重。”“意无尽，恨难绝”
刘备：“好风啊！风从虎，云从龙，龙虎英雄傲苍穹”
曹操：“所谓英雄，应该胸怀大志、腹有良谋。上能洞察宇宙之妙，下能吞吐天地之机。”
荀彧：“何为人主？那就是——知错、改错、不认错”
陈琳的剿曹檄文：“明主图危以制变，忠臣虑难以立权。是以有非常之人，然后有非常之事；有非常之事；然后建非常之功。司空曹操，其祖父曹腾，昔为宫闱奸宦，饕餮放纵，伤化虐民；其父曹嵩，贪如豺，刁如蛇，毒如蝎，狠如狼。曹氏一门，从祖到孙尽为赘阉遗丑，腐臭勾当。大将军袁绍奉汉威灵，折冲宙宇，长戟百万，健骑千群，并州越太行。”
曹操：“好文章！势如奔马，气贯长虹，真是难得一见的好文章！”
荀彧：“袁绍有十败，丞相有十胜：袁绍喜欢繁复礼仪，丞相喜欢自然天成，此为道胜；袁绍以逆动，丞相爱顺势，此为义胜；袁绍以宽济，丞相以猛纠，此为治胜；袁绍外宽内忌、任人唯亲，丞相外简内明、任人唯才，此为度胜；袁绍多谋少决，丞相多谋善断，此为谋胜；袁绍嗜好虚名，丞相以诚待士，此为德胜；袁绍忽近忽远，丞相远近皆察，此为仁胜；袁绍听信谗言，丞相洞若观火，此为明胜；袁绍是非混淆，丞相法度严谨，此为文胜；袁绍好大喜功、不知兵法，丞相以少克众、用兵如神，此为武胜。袁绍有此十败，丞相有此十胜；战端虽未开，但胜负已定。”
曹操：“君患疾饮药，臣先尝之；父患疾饮药，子先尝之。你待我如君如父，就请你先尝尝此药吧！”
“两个月前，我还在此青梅煮酒，与刘备笑论天下英雄。如今情形不再，秋风落叶，树木凋零啊！”
曹操：“好一个嚼指为誓，来啊，将他的剩下的手指全部斩去，看他还有何可嚼。”吉平：“我就是没了手指，仍然有口可以吞贼、有舌可以骂贼。”曹操：“割掉他的舌头，砸掉他的牙齿。”
刘备：“刘备上不能安邦兴国，下不能剿贼除害。苦度日月，痛断肝肠。”
曹操：“你本是我的囊中物、池中鱼，只因我一时疏忽，才让你偷得徐州”刘备：“曹操，你名为汉相，实为汉贼，刘备与天下英雄誓必杀你”曹操：“天底下想杀我的人多了，可惜都成了冢中枯骨。你不是我的对手，还是赶快献城吧，我会给你一片地，让你继续种韭菜。否则破城之时，鸡犬不留。”
许攸：“刘将军，你乃擎天之玉柱，架海之津梁。这匡复汉室，汝责无旁贷，安可轻生啊？”
周喻：“琴曲曼妙传神，让人陶醉！”
关羽：“我身无尺寸之功，却有折腰之耻，面对丞相这山一般的大恩，我喘不过气来，我何以为报啊？越是美味佳酿，越是骨鲠在喉”
关羽：“赤兔马日行千里，末将有了它，一旦有了兄长下落，一日之内便能相会。”曹操心伤之至。
曹操：“财富不能动其心，爵禄不能改其志，生死不能阻其行。对于这样的人，别说我曹操了，天奈其何？”
程昱：“丞相这又是何必呢？我跟主公十五年之多了，从未见主公如此。”曹操：“那是因为十五年了，我从来没有像今天这样挫败。”
夏侯惇：“足下好刀法！”关羽：“将军枪法超群，运气也不错”【夏侯惇两次差点被斩，都被来使打断交战，方才获救】
袁绍：“曲水流觞叹如何，人生如梦易蹉跎；金戈百万尽在握，饮罢回首谁知我”
“有此阵法，破曹军真如同滚滚雷霆击腐败落叶尔”
袁绍拜天、地、人：臣，冀州大将军袁绍敬告苍穹。曹贼逆天篡汉、荼毒生灵、祸乱天下。臣绍，承天道，领王师，率大军七十万，征曹灭贼，廓清环宇。望天神保佑，助绍早奏凯旋，臣绍，歃血祭拜。臣，冀州大将军袁绍敬告地母。曹贼逆天篡汉、荼毒生灵，致使万物枯索，民不聊生。臣绍，伏地而拜，依土而生，为万物之表，取生灵之气，誓灭曹贼，还大地昌荣，臣绍，歃血祭拜。绍，冀州大将军袁绍敬告列祖列宗。曹贼逆天篡汉、荼毒祖宗神灵，致使宗庙崩坏，纲常尽毁，神灵不安。袁绍泣血饮恨，誓灭妖孽，取曹贼首级祭于祖宗灵前，望祖宗的天灵护佑，助绍大胜全归。袁绍，歃血祭拜。”
许攸：“主公啊，像今天这般倾巢而出的大军，似潮水般涌动，真乃今古罕见，海内奇观啦！”
曹操论袁曹：我在二十岁左右的时候，还是相当崇拜袁绍老兄的。为何呢？因为他祖上四世三公，门生故吏遍天下；而我的祖父是个宦官，我自愧不如，颇受袁绍取笑, 三十岁上下，我和他同朝称臣，我外表尊敬他，内心里已经瞧不上他了。为何呢？因为正是他请董卓引军入京造成了天下大乱，而我早就告诉过他，这样做只能引狼入室，必将自取其祸。四十岁左右，我与他各霸一方，我简直开始蔑视他。为何呢？因为他身为人主，却心胸狭隘、器识浅薄，外宽内忌、刚愎多疑。身为统帅，却有谋而无断，色厉而胆薄，兵多而指挥不一，将骄而政令不明；身为人父，却听任几个儿子拥兵自重，争夺世子大位，用亲不用贤。由此可见，我这位袁绍老兄，无论是为人主、为人父，还是为统帅，都是个外表庄严、内里平庸的人。
曹操：“兵不在多，在精；将不在多，在谋。如果要比将士多寡，我永远也比不上袁绍；可是要比起精悍和智谋，他三个袁本初绑一块也比不上我一个曹操。”
曹操：“只要曹孟德有一息尚存，他就战无不胜。”
许攸：“常言道：人之将死其言也哀，那这田丰在临死之前对我的诬陷，也一定是格外动人啦！”
许攸：“良禽择木而栖，良臣择主而侍”
曹操：“你把我骂的惊天动地、山呼海啸、狗血淋头，叫我听得好享受啊！今天我在这儿，你怎么不骂了？我告诉你，人哪，骂是骂不倒的。誉满天下者，往往也是毁满天下。”
刘表：“龙岂池中物，乘雷欲上天。”
蔡氏：“女的又如何？女的就不通过有当荆州之主了吗？”
水镜先生：“将军莫急，迟早会有高人助你，只待时运罢了。时不来，运亦不至。时来则万事顺遂啊！”
徐庶：“在下与卧龙与凤雏相比，有如繁星比于皓月。”
水镜先生：“但凡才华超群，经纶满腹者，往往偏作谦虚。”
刘备：“明天把前面那片树林全部伐尽。”随从：“主公为何要砍掉那片树林？”刘备：“它挡住了徐元直的身影。”
徐庶：“主公得到他，无异于周公得吕望，汉王得张良啊!”刘备：“此人才华比君如何？”徐庶：“拿我比他，那真是驽马比麒麟，寒鸦比凤凰。”
刘备：“这话说的空前绝后，千古未闻。”
樵夫歌：“苍天如圆盖，大地似棋局；荣者自安安，庸者定碌碌。”
刘备：“此歌意境深远，听来仿佛清风拂面，明月当空啊！”
孟公威：“壮士功名尚未成，呜乎久不遇阳春。君不见：东海老者辞荆榛，长楫芒砀隆准公；高谈霸王惊人耳，辍洗延坐钦英风。”
石广元：“又不见：高阳酒徒起草中，长楫芒砀隆公；高谈霸王惊人耳，辍洗延坐钦英风。东下齐城七十二，天下无人能继踪。”
诸葛均：“凤翱翔于千仞兮，非梧不栖；士伏处于一方兮，非主不依。乐躬耕于陇亩兮，我爱我庐；聊寄傲于琴书兮，以待天时。”
诸葛亮：“大梦谁先觉，平生我自知。草堂春睡足，窗外日迟迟。”
张飞：“这大哥成了鱼，孔明成了水，那咱哥俩儿是什么？”
张飞：“大哥是鱼，孔明是水，快使水出战，让他水淹三军啊！”
诸葛亮：“恕我直言，所有的千秋霸业，都是在山穷水尽时开始的，我们已度过最危险关头。此时此刻，除了项上这颗头颅，已经没什么能让我们再失去的了，只能天天向好，蒸蒸日上。”
曹操：“不管是金山银山，还是娇妻美妾，眼下还都只是画饼。哪怕它已经端到你面前了，在入嘴前的一刻，仍有可能失去。”
张昭：“刘使君得先生，如鱼得水，不知现在是鱼在水中，还是鱼在汤锅啊？”
诸葛亮：“鹏飞万里，燕雀不知其志。我本以为燕雀本应在林间，没想到今日都聚于廊下。”
诸葛亮：“都走了好啊，空气为之一新。”
鲁肃：“公瑾的书房为何不见一本书啊？”周瑜：“我读完一卷烧一卷，全部读完则全部烧尽。因此书房无书，徒有四壁!”
鲁肃：“高山流水，意深情长；琴箫相伴，如闻天籁。我子敬真的是要醉啦！”
曹操：“对酒当歌，人生几何？譬如朝露，去日苦多。慨当以慷，忧思难忘，何以解忧，唯有杜康。青青子衿，悠悠我心；但为君故，沉吟至今。呦呦鹿鸣，食野之苹；我有嘉宾，鼓瑟吹笙。明明如月，何时可掇；忧从中来，不可断绝。越陌度阡，枉用相存；契阔谈宴，心念旧恩。月明星稀，乌鹊南飞；绕树三匝，何枝可依？山不厌高，海不厌深；周公吐哺，天下归心。”
鲁肃：“有时候糊涂者，却不得不装糊涂”“这朗朗乾坤，茫茫苍穹，在公瑾眼里还是太小了，小到了容不下两个顶尖的智者啊！”
曹操：“将者如同医者。医者，是医过的人越多，医术越高明。换句话说就是：医死的人越多，医术越高明。将者，如果不经历几次败仗，如何能够知道怎么去打胜仗。这个世上从来就没有百战百胜的将军，只有败而不怠、败而益勇，并且最终取得胜利的人。我们八十三万大军却败于孙刘五六万军队，为何？我看最根本的原因是因为最近这些年我们胜仗打的太多了，到了是该吃一个败仗的时候了。失败是个好事，失败能教会我们如何成功，失败能够教会我们如何取胜，失败能够教会我们如何取天下。我们要胜得起，也要败得起”
曹操：“你说人的脚为什么比脸和手都要白呢？”，“在下不知”，“因为他老藏着”。
曹操：“记住，不要愤怒，愤怒会降低你的智慧；也不要恨自个儿的敌人，因为仇恨会使你丧失判断力。与其恨自己的敌人，不如拿他来为我所用。”
司马懿：“流言杀起人来比刀锋还快。”
诸葛亮：“我们势力越大，城池越多，周瑜才会越尊重我们；反之，如果我们始终处于孤寡弱小的话，东吴都不会看上我们一眼，早晚有一天会抛弃我们，甚至消灭我们。”
鲁肃：“在这个乱世中，没有奸诈与虚伪，只有强弱与高下，正所谓成者英雄败者贼呀！”
吕蒙：“都督的琴声清越无比，沁人心胸，就如同是天上泄下的月光一样。”
吴国太：“张昭跟我说，你是龙凤之姿、日月之表，今日相见，果然。”
刘备：“面对你，我就像面对一颗晶莹的露珠，哪怕有一丝会吹动你的风，我都会害怕。”
孙尚香：“我是你刘玄德的妻子，你走到哪儿，我跟到哪儿。哪怕身上只有一根稻草取暖，我也要跟你一人一半。”