
         风云起处 苍黄变化 箭在弦上不得不发 允文允武 三分天下 鼎之轻重 可以问吗 弹剑作歌 披挂上马 霸王大业不是空话 男儿碰撞 一团火花 百年人生 瞬间光华 塞北秋风猎马 江南春雨杏花

        千古江山如诗如画 还我一个太平天下 大梦方觉 山川依旧 古战场上几度春秋 路没有头 情不能收 检点平生志未酬 青梅煮酒要把话儿说透 天下英雄谁是敌手 烈火飞舟 你必须回头 江东子弟也风流 不是空也不是有 一缕英魂到永久 不是去也不是留 往来在人间 与天地同寿 与天地同寿

第一集：

       王充叹大汉命运：“江山沦丧，日月无光；宗庙屠毁，巨奸篡国；天子受辱，君臣蒙羞；内有董贼，横行于朝；外有群雄，称霸于野；呜呼哀哉，礼崩乐坏，肝肠寸断。”

       曹操笑道：“满座大丈夫，尽作女儿态”

       曹操：“当世第一宝刀，竟然如此质朴无华”王充对：“世间奇珍异宝往往不在其表”
       曹操夸董卓：“相国带兵如韩信，治国如萧何。大汉四百年，何曾有过像相国这样的经天纬地之才啊”

第二集：

        曹操：“越是危难之时，越是英雄辈出之时”“我曹操何许人也？我应该振臂高呼，召集天下壮士，组建剿贼义军。挽江山于既倒，救苍生于水火”

第三集：

       曹操：“宁可我负天下人，不可让天下人负我, 自古以来就是大奸似忠、大伪似真，忠义和奸恶都不是从表面就能看出来的。也许你昨天看错了我曹操，可是今天你又看错了，但是我仍然是我，我从来都不怕别人看错我”

       陈宫：“曹操此话比剑锋更狠！剑锋只杀吕氏一家，而此话却尽诛天下人心。”

       曹操：“在我刺董之前，和他们一样，也是无名之辈。你又怎么知道今天的无名之辈，来日会不会名震天下呢？假如有一天，他们真的名震天下了，你又会不会为今天的所作所为，追悔莫及呢？”


第四集：

        曹操：“英雄处于末路，此时给其一分好处，胜于平日十分”“泰山崩于前而面不改色, 夏，五百年止于商；商，五百年止于周；周，三百年而骤起春秋战国，是时天下大乱，引来英雄辈出。由此可见，国运盛衰长短俱凭天意，如无乱世，何来英雄？”

        刘备：“天下大乱之根源，首先在于人心丧乱，因此欲安天下，先取人心；而人心之本，在于循天道，行仁义，持忠孝”

第五集：

        未发现

第六集：

        董卓：“天子啊，老臣的命苦哇！老臣是天底下命最苦的人，苦得就像是车轮底下的野草；我苦就像是石头缝里的黄连啦！”

        吕布：“这世上，有我就有你”

        曹操：“匹夫庶子，不相与谋”

第七集：

        未发现

第八集：

      貂蝉：“有了这根银簪，就像将军陪在我的身边”吕布：“吕布枉活了半世，现在才算尝到了活着的滋味”

第九集：

      董卓：“暖玉温香抱满怀，离魂到天外”

        王充：“此刻上朝也太早了吧？”吕布：“我不是上朝，我想见貂蝉”王：“见貂蝉干吗坐这儿啊？”吕：“这儿离貂蝉近一些”

第十集：

        未发现
第十一集：

        荀彧：“福中有祸，祸中有福；福祸相倚，大事可期。”“厚道近乎迂腐，宽仁如同昏昧”“苍天送徐州给主公，如同送一杆大旗给狂风，送一把宝剑给剑鞘”

曹操：“荀彧，听你讲话如饮美酒，令人陶醉呀，简直是一种享受”

        刘备：“道义人心自有公论，仁义道德不只是说在嘴上，更重要的是要让自己问心无愧”

第十二集：

刘备致曹操的信：“兄台之文韬武略如日照昆仑，兄台之心胸大志如江海奔腾，在下不胜仰慕。”

张飞：“大哥，吕布有多少个爹？这丁原一个，董卓一个，王充一个，再加上他自个儿的亲爹一个，这前前后后共有四个爹。这四个爹都因吕布而死，可见他是个大灾星啊，谁要是做了他的爹，可准不得好死”刘备：“我只想做他的友，没想做他的爹”

貂蝉唱词：“红牙催拍燕飞忙，一片行云到画堂。眉黛促成游子恨，玉容初断故人肠”

第十三集：

        田丰：“昔日天子，不过是寒秋中的一片落叶，无用之物罢了”

        荀彧：“天子饥寒交迫，现在一口肉汤似万两黄金”

        董承：“家贫见孝子，患难见忠臣啦！”

第十四集：

        张飞：“主簿，大哥在走前给我立下了三条军令：一不饮酒、二不暴怒、三不打人。你把这三条军令写成碗口大字，悬于大梁之上，办完后再给我准备五十坛美酒”【经缩减】

第十五集：

        吕布：“天无绝人之路，地有好生之德。花有荣枯之期，水有无尽之流。”

        周喻：“大丈夫生为豪杰死为鬼雄，如不拔剑而起建功立业，岂不愧对先你天灵？”


        杨弘：“请主公见谅，在下生性固执，宁可直言死于谏，不愿谄媚图荣华。”

第十六集：

      未发现

第十七集：

        陈宫：“你在这里对酒当歌，人家可是没有片刻的歇息啊！”

第十八集：

郭嘉：“得于斯者毁于斯”

张辽：“大丈夫断头不可断志，你何惧之有啊？”

曹操：“吕布配不上你的才华”陈宫：“但他比你干净”曹：“是，干净，干净得像个傻子”

陈：“我真没想到你竟然如此皮厚”曹：“并非我曹操皮厚，而是我把这世上那些庸俗不堪的纲常伦理早已经不放在心上了。世人都说我是奸雄，可又都拿我这个奸雄莫可奈何，你们这些自诩为君子的人也都败在了我这个奸雄手里。如果当君子的代价就是被凌辱、被践踏、被消灭，甚至被杀的话，我宁愿当一个能够实现自己抱负的奸雄。公台兄，凭心而论，你觉得我说的对吗？”

貂蝉：“将军，貂蝉无缘与你同生，但愿同死” 吕布：“我吕布有你这句话，虽死无憾，但万万不可如此，你快离开我，你快走啊！”

歌：“天地之间莽苍苍，一时多少豪强，胜负由来不久长，去如大江水，奔流向远方；书藏万卷胸次广，细数百代兴亡，功成身退早还乡，平淡心中事，无语对斜阳。”

第十九集：

        荀彧：“主公跟你喜欢的根本就不一样，主公喜欢的是已婚少妇，尤其是别人家的媳妇儿！”

        貂蝉：“我夫君真诚，将军老辣；我夫君善良，将军奸险；我夫君多情，将军无义。所以即便你是杀了他，但在我心里，你永远不如他！”

第二十集：

董承：“人伦之大以父子为先，卑贱之理以君臣为重。”“意无尽，恨难绝”

刘备：“好风啊！风从虎，云从龙，龙虎英雄傲苍穹”

曹操：“所谓英雄，应该胸怀大志、腹有良谋。上能洞察宇宙之妙，下能吞吐天地之机。”
第二十一集：

        荀彧：“何为人主？那就是——知错、改错、不认错”

        陈琳的剿曹檄文：“明主图危以制变，忠臣虑难以立权。是以有非常之人，然后有非常之事；有非常之事；然后建非常之功。司空曹操，其祖父曹腾，昔为宫闱奸宦，饕餮放纵，伤化虐民；其父曹嵩，贪如豺，刁如蛇，毒如蝎，狠如狼。曹氏一门，从祖到孙尽为赘阉遗丑，腐臭勾当。大将军袁绍奉汉威灵，折冲宙宇，长戟百万，健骑千群，并州越太行。”

        曹操：“好文章！势如奔马，气贯长虹，真是难得一见的好文章！”

        荀彧：“袁绍有十败，丞相有十胜：袁绍喜欢繁复礼仪，丞相喜欢自然天成，此为道胜；袁绍以逆动，丞相爱顺势，此为义胜；袁绍以宽济，丞相以猛纠，此为治胜；袁绍外宽内忌、任人唯亲，丞相外简内明、任人唯才，此为度胜；袁绍多谋少决，丞相多谋善断，此为谋胜；袁绍嗜好虚名，丞相以诚待士，此为德胜；袁绍忽近忽远，丞相远近皆察，此为仁胜；袁绍听信谗言，丞相洞若观火，此为明胜；袁绍是非混淆，丞相法度严谨，此为文胜；袁绍好大喜功、不知兵法，丞相以少克众、用兵如神，此为武胜。袁绍有此十败，丞相有此十胜；战端虽未开，但胜负已定。”

        曹操：“君患疾饮药，臣先尝之；父患疾饮药，子先尝之。你待我如君如父，就请你先尝尝此药吧！”

             “两个月前，我还在此青梅煮酒，与刘备笑论天下英雄。如今情形不再，秋风落叶，树木凋零啊！”

第二十二集：

        曹操：“好一个嚼指为誓，来啊，将他的剩下的手指全部斩去，看他还有何可嚼。”吉平：“我就是没了手指，仍然有口可以吞贼、有舌可以骂贼。”曹操：“割掉他的舌头，砸掉他的牙齿。”

        刘备：“刘备上不能安邦兴国，下不能剿贼除害。苦度日月，痛断肝肠。”

        曹操：“你本是我的囊中物、池中鱼，只因我一时疏忽，才让你偷得徐州”刘备：“曹操，你名为汉相，实为汉贼，刘备与天下英雄誓必杀你”曹操：“天底下想杀我的人多了，可惜都成了冢中枯骨。你不是我的对手，还是赶快献城吧，我会给你一片地，让你继续种韭菜。否则破城之时，鸡犬不留。”

        许攸：“刘将军，你乃擎天之玉柱，架海之津梁。这匡复汉室，汝责无旁贷，安可轻生啊？”

第二十三集：

        周喻：“琴曲曼妙传神，让人陶醉！”

        关羽：“我身无尺寸之功，却有折腰之耻，面对丞相这山一般的大恩，我喘不过气来，我何以为报啊？越是美味佳酿，越是骨鲠在喉”

第二十四集：

      关羽：“赤兔马日行千里，末将有了它，一旦有了兄长下落，一日之内便能相会。”曹操心伤之至。

第二十五集：

      曹操：“财富不能动其心，爵禄不能改其志，生死不能阻其行。对于这样的人，别说我曹操了，天奈其何？”

      程昱：“丞相这又是何必呢？我跟主公十五年之多了，从未见主公如此。”曹操：“那是因为十五年了，我从来没有像今天这样挫败。”


      夏侯惇：“足下好刀法！”关羽：“将军枪法超群，运气也不错”【夏侯惇两次差点被斩，都被来使打断交战，方才获救】

第二十六集：
袁绍：“曲水流觞叹如何，人生如梦易蹉跎；金戈百万尽在握，饮罢回首谁知我”

            “有此阵法，破曹军真如同滚滚雷霆击腐败落叶尔”

第二十七集：

     袁绍拜天、地、人：臣，冀州大将军袁绍敬告苍穹。曹贼逆天篡汉、荼毒生灵、祸乱天下。臣绍，承天道，领王师，率大军七十万，征曹灭贼，廓清环宇。望天神保佑，助绍早奏凯旋，臣绍，歃血祭拜。臣，冀州大将军袁绍敬告地母。曹贼逆天篡汉、荼毒生灵，致使万物枯索，民不聊生。臣绍，伏地而拜，依土而生，为万物之表，取生灵之气，誓灭曹贼，还大地昌荣，臣绍，歃血祭拜。绍，冀州大将军袁绍敬告列祖列宗。曹贼逆天篡汉、荼毒祖宗神灵，致使宗庙崩坏，纲常尽毁，神灵不安。袁绍泣血饮恨，誓灭妖孽，取曹贼首级祭于祖宗灵前，望祖宗的天灵护佑，助绍大胜全归。袁绍，歃血祭拜。”

      许攸：“主公啊，像今天这般倾巢而出的大军，似潮水般涌动，真乃今古罕见，海内奇观啦！”

曹操论袁曹：我在二十岁左右的时候，还是相当崇拜袁绍老兄的。为何呢？因为他祖上四世三公，门生故吏遍天下；而我的祖父是个宦官，我自愧不如，颇受袁绍取笑, 三十岁上下，我和他同朝称臣，我外表尊敬他，内心里已经瞧不上他了。为何呢？因为正是他请董卓引军入京造成了天下大乱，而我早就告诉过他，这样做只能引狼入室，必将自取其祸。四十岁左右，我与他各霸一方，我简直开始蔑视他。为何呢？因为他身为人主，却心胸狭隘、器识浅薄，外宽内忌、刚愎多疑。身为统帅，却有谋而无断，色厉而胆薄，兵多而指挥不一，将骄而政令不明；身为人父，却听任几个儿子拥兵自重，争夺世子大位，用亲不用贤。由此可见，我这位袁绍老兄，无论是为人主、为人父，还是为统帅，都是个外表庄严、内里平庸的人。

      曹操：“兵不在多，在精；将不在多，在谋。如果要比将士多寡，我永远也比不上袁绍；可是要比起精悍和智谋，他三个袁本初绑一块也比不上我一个曹操。”

      曹操：“只要曹孟德有一息尚存，他就战无不胜。”

第二十八集：

      许攸：“常言道：人之将死其言也哀，那这田丰在临死之前对我的诬陷，也一定是格外动人啦！”

第二十九集：

      许攸：“良禽择木而栖，良臣择主而侍”

第三十集：

      曹操：“你把我骂的惊天动地、山呼海啸、狗血淋头，叫我听得好享受啊！今天我在这儿，你怎么不骂了？我告诉你，人哪，骂是骂不倒的。誉满天下者，往往也是毁满天下。”
第三十一集：

        刘表：“龙岂池中物，乘雷欲上天。”

        蔡氏：“女的又如何？女的就不通过有当荆州之主了吗？”

        水镜先生：“将军莫急，迟早会有高人助你，只待时运罢了。时不来，运亦不至。时来则万事顺遂啊！”

        徐庶：“在下与卧龙与凤雏相比，有如繁星比于皓月。”

        水镜先生：“但凡才华超群，经纶满腹者，往往偏作谦虚。”

第三十二集：

        刘备：“明天把前面那片树林全部伐尽。”随从：“主公为何要砍掉那片树林？”刘备：“它挡住了徐元直的身影。”

        徐庶：“主公得到他，无异于周公得吕望，汉王得张良啊!”刘备：“此人才华比君如何？”徐庶：“拿我比他，那真是驽马比麒麟，寒鸦比凤凰。”

        刘备：“这话说的空前绝后，千古未闻。”

第三十三集：

        樵夫歌：“苍天如圆盖，大地似棋局；荣者自安安，庸者定碌碌。”

        刘备：“此歌意境深远，听来仿佛清风拂面，明月当空啊！”

        孟公威：“壮士功名尚未成，呜乎久不遇阳春。君不见：东海老者辞荆榛，长楫芒砀隆准公；高谈霸王惊人耳，辍洗延坐钦英风。”

        石广元：“又不见：高阳酒徒起草中，长楫芒砀隆公；高谈霸王惊人耳，辍洗延坐钦英风。东下齐城七十二，天下无人能继踪。”

        诸葛均：“凤翱翔于千仞兮，非梧不栖；士伏处于一方兮，非主不依。乐躬耕于陇亩兮，我爱我庐；聊寄傲于琴书兮，以待天时。”


        诸葛亮：“大梦谁先觉，平生我自知。草堂春睡足，窗外日迟迟。”

第三十四集：

        张飞：“这大哥成了鱼，孔明成了水，那咱哥俩儿是什么？”

第三十五集：

        张飞：“大哥是鱼，孔明是水，快使水出战，让他水淹三军啊！”

第三十六集：

       未发现

第三十七集：

       诸葛亮：“恕我直言，所有的千秋霸业，都是在山穷水尽时开始的，我们已度过最危险关头。此时此刻，除了项上这颗头颅，已经没什么能让我们再失去的了，只能天天向好，蒸蒸日上。”

       曹操：“不管是金山银山，还是娇妻美妾，眼下还都只是画饼。哪怕它已经端到你面前了，在入嘴前的一刻，仍有可能失去。”

       张昭：“刘使君得先生，如鱼得水，不知现在是鱼在水中，还是鱼在汤锅啊？”

       诸葛亮：“鹏飞万里，燕雀不知其志。我本以为燕雀本应在林间，没想到今日都聚于廊下。”

第三十八集：

       诸葛亮：“都走了好啊，空气为之一新。”

       鲁肃：“公瑾的书房为何不见一本书啊？”周瑜：“我读完一卷烧一卷，全部读完则全部烧尽。因此书房无书，徒有四壁!”

第三十九集：

      未发现

第四十集：

      鲁肃：“高山流水，意深情长；琴箫相伴，如闻天籁。我子敬真的是要醉啦！”
第四十一集：

      曹操：“对酒当歌，人生几何？譬如朝露，去日苦多。慨当以慷，忧思难忘，何以解忧，唯有杜康。青青子衿，悠悠我心；但为君故，沉吟至今。呦呦鹿鸣，食野之苹；我有嘉宾，鼓瑟吹笙。明明如月，何时可掇；忧从中来，不可断绝。越陌度阡，枉用相存；契阔谈宴，心念旧恩。月明星稀，乌鹊南飞；绕树三匝，何枝可依？山不厌高，海不厌深；周公吐哺，天下归心。”

第四十二集：

      未发现

第四十三集：

     鲁肃：“有时候糊涂者，却不得不装糊涂”“这朗朗乾坤，茫茫苍穹，在公瑾眼里还是太小了，小到了容不下两个顶尖的智者啊！”

     曹操：“将者如同医者。医者，是医过的人越多，医术越高明。换句话说就是：医死的人越多，医术越高明。将者，如果不经历几次败仗，如何能够知道怎么去打胜仗。这个世上从来就没有百战百胜的将军，只有败而不怠、败而益勇，并且最终取得胜利的人。我们八十三万大军却败于孙刘五六万军队，为何？我看最根本的原因是因为最近这些年我们胜仗打的太多了，到了是该吃一个败仗的时候了。失败是个好事，失败能教会我们如何成功，失败能够教会我们如何取胜，失败能够教会我们如何取天下。我们要胜得起，也要败得起”

第四十四集：

      曹操：“你说人的脚为什么比脸和手都要白呢？”，“在下不知”，“因为他老藏着”。

第四十五集：

      曹操：“记住，不要愤怒，愤怒会降低你的智慧；也不要恨自个儿的敌人，因为仇恨会使你丧失判断力。与其恨自己的敌人，不如拿他来为我所用。”

      司马懿：“流言杀起人来比刀锋还快。”

第四十六集：

      未发现

第四十七集：

      诸葛亮：“我们势力越大，城池越多，周瑜才会越尊重我们；反之，如果我们始终处于孤寡弱小的话，东吴都不会看上我们一眼，早晚有一天会抛弃我们，甚至消灭我们。”

第四十八集：

      未发现

第四十九集：

      未发现

第五十集：

      未发现
第五十一集：

      鲁肃：“在这个乱世中，没有奸诈与虚伪，只有强弱与高下，正所谓成者英雄败者贼呀！”

第五十二集：

      吕蒙：“都督的琴声清越无比，沁人心胸，就如同是天上泄下的月光一样。”

第五十三集：

      未发现

第五十四集：

      吴国太：“张昭跟我说，你是龙凤之姿、日月之表，今日相见，果然。”

第五十五集：

      刘备：“面对你，我就像面对一颗晶莹的露珠，哪怕有一丝会吹动你的风，我都会害怕。”

      孙尚香：“我是你刘玄德的妻子，你走到哪儿，我跟到哪儿。哪怕身上只有一根稻草取暖，我也要跟你一人一半。”

新《三国》台词精选——第51~60集_弗措_新浪博客
第五十六集：

      未发现

第五十七集：

      未发现

第五十八集：

      诸葛亮：“呜呼公瑾，不幸夭亡；修短故天，人岂不伤。我心实痛，酹酒一觞；君其有灵，享我烝尝。吊君幼学，以交伯符；仗义疏财，让舍以居。吊君弱冠，万里鹏抟；定建霸业，割据江南。呜呼公瑾，生死永别；朴守其贞，冥冥灭灭。魂如有灵，天鉴我心；从此天下，更无知音。呜呼痛哉，伏惟尚飨！”

      庞统：“天下有哪一只鸟可以在一根枝上栖上两天啊，何况是一只凤凰。”

第五十九集：

      陈群：“此赋气势宏运，意贯古今；文若朝霞，势若奔马。”

      曹植诗：“俯皇都之宏丽兮，瞰云霞之浮动。欣群才之来萃兮，协飞熊之吉梦。仰春风之和穆兮，听百鸟之悲鸣。同天地之规量兮，齐日月之晖光。永贵尊而无极兮，等君寿于东皇。”

      司马懿：“雕章琢句算什么，懂得审时度势，相机行事，乃更高境界。有此境界的人，还装着一无所知，善于韬晦藏拙。那我对这样的人只有两个字评价：潜龙。”

第六十集：

      未发现
第六十一集：

      未发现

第六十二集：

      未发现

第六十三集：

      张松：“天下何人无人骂，天下何人不骂人。骂来骂去，曹操却成就了功名大业。”

第六十四集：

      法正：“我主公邀皇叔入川，如大旱望云霓呀！”

第六十五集：

      刘备：“其实我早知道她会离开。”
      刘备：“因为我活在马上，她活在梦里。”

弗措_新浪博客
第六十六集：

      未发现

第六十七集：

      诸葛亮：“越国西施，善毁者不能闭其美；齐国无盐，善美者也不能掩其丑。日中则昃，月满而亏，皆世间常理。”

      关羽：“你瞧瞧，军师赞我美髯公。哈哈哈哈，关平啊，把军师的信抄上五十遍，让荆州的文武都看看。”

第六十八集：

      鲁肃：“我江东从不仗势欺人，但也不可被人欺，欺人者，必自毙。”

第六十九集：

      耿纪：“忠为百德之首，我生而读圣人之书，死而要尽圣人之道。”
      曹操：“圣人之道要是管用的话，圣人早就自个儿一统天下了。”

      耿纪：“曹阿瞒，吾生不能杀你，死也要做厉鬼杀你。”
      曹操：“是吗？那你就看清楚点儿，记清楚我这张脸，别到了阴间记不住。你们这些鼠辈，在阳间不是我的对手，到了阴间就能翻过身来吗？”

第七十集

      曹操：“玄德，我身后有四十万大军，你若不降，今天就是你的祭日。”
      刘备：“曹孟德，今日之战我朝思暮想，盼了十八年，明年今天，我会到你的坟前祭拜。”

诸葛亮：“危险总在狂欢时逼近。”
第七十一集：

      孙权向关羽提亲，关羽道：“我虎女岂肯嫁犬子，回去吧！”

      关羽：“庞德，不如你降了我，世人知道你降了关羽，不丢人！”

第七十二集：

      周仓：“上将军，喝些水吧！”
      关羽：“水不多了，给赤兔马饮吧！”

第七十三集：

      曹操：“故人陆续凋零，好似风中落叶啊！死不可怕，死是凉爽的夏夜，可供人无忧的安眠。”

第七十四集：

      曹植：“人无千古醉，诗有成年芳。”“人生在世，多活一日不长，少活一日不短，但凭快活论生死。”

第七十五集：

      曹皇后：“你可是真无耻啊！” 曹丕：“你知道我要做什么？我今天做的事情，远远高于廉耻。”

      刘协禅位曹丕第一召： 朕在位三十二年，屡遭天下荡覆，幸赖祖宗之灵，危而复存。然今瞻仰天象、俯察民心，炎精之数既终，行运在乎曹氏。是以前王既树威武之迹，今王又光耀明德，以应其期，历数昭明，信可知矣。夫大道之行，天下为公。唐尧不私以厥子，而名播于无穷，朕窃慕焉。今其追踵尧典，禅位于丞相魏王，王其毋辞。钦止！

      刘协禅位曹丕第二召：朕生逢乱世，天下三分，战乱不已。朕蒙受魏王恩德，才得以继续汉朝。今瞻仰天象、俯察民心，大汉气数已然精尽，天心民意无不聚过魏王。朕愿意奉天命、顺民心，效法先贤尧典，禅位于魏王。

第七十六集：

      刘协禅位曹丕第三召：咨尔魏王：昔者，尧禅位于舜，舜禅位以禹。天命无常，惟归有德。汉道陵迟，大乱滋昏。群凶恣逆，环宇颠覆。皆赖魏王神武，拯朝纲、平祸乱、救社稷、安宗庙。今王钦承前绪，光于乃德。承文武之大业，昭列祖之弘烈。皇灵降瑞，人神告徵。诞惟采亮，师锡朕命。全曰尔度克协于虞舜，用率我唐典。敬逊尔位，於戏。天之历数在尔躬，君其祗顺大礼，飨万国以肃承天命”

        刘协：“前人田土后人收，后人收得休欢喜，还有收人在后头。”

第77-82集：

      未发现
第八十三集：

      刘备：“先生隆中之策，千古不易，声声在耳，我每每想起，都如饮甘霖啦！”

第八十四集：

      诸葛亮的《前出师表》

第八十五集：

      诸葛亮：“你本该潜身缩首、苟图衣食，躲于暗角阴沟，行鼠窃谄谀之事，岂敢在队伍面前妄称天数？皓首匹夫，苍髯老贼，你有何颜面见大汉二十四先帝啊？老贼速退，杀你污我刀耳。”

      司马懿：“所谓天敌，往往就是知音，只是他们之间彼此没有深深的理解。”

第八十六集：

      未发现

第八十七集：

      未发现

第八十八集：

      诸葛亮的《后出师表》

第八十九集：

      未发现


第九十集：

      诸葛亮：“你且归降于我，我赏你一辆四轮车。”

第九十一集：

      未发现

第九十二集：

      杨仪：“皮厚赛过城墙，水火不侵啊！”“恰如杯盏盖子盖在杯盏之上，严丝合缝啊！”

第九十三集：

      未发现

第九十四集：

      司马懿：“这种人千年难遇，活着可恨，死了可惜啊！”

     诸葛亮遗言：伏闻生死有言，难逃定数，死之将至，愿尽愚忠。臣亮赋性愚拙，遭时艰难；分符拥节，专掌钧衡；兴师北伐，未获成功。何期病入膏肓，命垂旦夕，不及终事陛下，饮恨无穷。愿陛下清心寡欲，约己爱民。达孝道于先皇，布仁恩于宇下。提拔幽隐，以进贤良；屏斥奸邪，以厚风俗。臣家成都有桑八百株，薄田十五顷。臣家中子弟，衣食可依此为生。至于臣在外任，别无调度。随身衣食，悉仰于官。臣死后，断不可让子弟内有余帛，外有盈财，以负陛下。”

      司马懿：“孔明啊，你怎么死了？你死了，我司马懿岂不寂寞吗？你我虽是百年不遇的天敌，可也是千载难逢的知音啦！”

第九十五集：

      司马懿：“你做你的活儿，我就这样看着你。三年多了，一直想坐在你身边，就这样看你，和梦里一样。”“军中苦寒，军中一个女人也没有，寒夜就特别长。”

      司马师：“父亲，你不是病危了吗？”司马懿：“我都病危十几年了！”

      曹爽：“司马懿，你赢了。你只用了一天时间，就夺走了我曹氏四代君臣建立的江山。”司马懿：“我挥剑只有一次，可我磨剑磨了十几年啦！”

1、这匹白马备已骑了多年，性极驯顺，万无一失，请军师换乘此马。
  2、吾必当乘此羽葆盖车。
  3、鞠躬尽瘁，死且后已。
  4、夫处世之道，亦即应变之术，岂可偏执一端？用兵之道，亦然如此，皆贵在随机应变。
  5、云长早出，直取管亥。两马相交，众军大喊。量管亥怎敌得云长，数十合之间，青龙刀起，劈管亥于马下。
  6、使人杀其母，而我用其子，不仁也。留之不使去，以绝其母子之道。不义也。
  7、是年蝗虫忽起，食尽禾稻。关东一境，每谷一斛，直钱五十贯，人民相食。曹操因军中粮尽，引兵回鄄城暂住。吕布亦引兵出屯山阳就食。因此二处权且罢兵。
  8、不傲才以骄人，不以宠且作威。
  9、万事俱备，只欠东风。
  10、汉贼不两立王业不偏安。
  11、大丈夫生于乱世，当带三尺剑立不世之功；今所志未遂，奈何死乎！
  12、为将之道：勿以胜为喜，勿以败为忧。
  13、曹操于黄昏时分，引军至西寨，四面突入。寨兵不能抵挡，四散奔走，曹操夺了寨。
  14、凤翱翔于千仞兮，非梧不栖；士伏处于一方兮，非主不依。乐躬耕于陇亩兮，吾爱吾庐；聊寄傲于琴书兮，以待天时。
  15、上盈其志，下务其功；悠悠黄河，吾其济乎！
  16、备与足下，自桃园缔盟，誓以同死，今何中道相违，割恩断义，君必欲取功名，图富贵。备愿献首级以成全功，书不尽言，死待来命。
  17、人生如白驹过隙！
  18、备若有基本，天下碌碌之辈，诚不足虑也。
  19、与先生相识方觉眼界大开，却不想相聚如此之短。
  20、强中自有强中手，用诈还逢识诈人。
  21、曹操正慌走间，正南上一彪军到，乃夏侯惇引军来救援，截住吕布大战。斗到黄昏时分，大雨如注，各自引军分散。
  22、攻心为上，攻城为下；心战为上，兵战为下。
  23、曹操拨转马头，望东门且走，正逢典韦。韦拥护曹操，杀条血路，到城门边，火焰甚盛，城上推下柴草，遍地都是火，韦用戟拨开，飞马冒烟突火先出。曹操随后亦出。
  24、时约初更，月光未上。只听得西门上吹赢壳声，喊声忽起，门上火把燎乱，城门大开，吊桥放落。曹操争先拍马且入。直到州衙，路上不见一人，操知是计，忙拨回马，大叫：“退兵！”
  25、治世之能臣，乱世之奸雄。
  26、君才十倍曹丕，必能安邦定国，终定大事。若嗣子可辅，则辅之；如其不才，君可自为成都之主。
  27、操平生为人多疑，虽能用兵，疑则多败。
  28、元直此去，天各一方，不知何日方能相会。
  29、为人者，有大度成大器矣！
  30、屈身守分以待天时，不可与命争也。
  31、约十余合，云不敢恋战，夺路且走。背后张合赶来，云加鞭且行，不想趷跶一声，连马和人，颠入土坑之内。张合挺枪来刺，忽然一道红光，从土坑中滚起，那匹马平空一跃，跳出坑外。
  32、兄弟如手足，妻子如衣服。衣服破，尚可缝；手足断，安可续？
  33、正走之间，见一将手提铁枪，背着一口剑，引十数骑跃马且来。赵云更不打话，直取那将。交马只一合，把那将一枪刺倒，从骑皆走。
  34、此时人困马乏，大家面面相觑，各欲逃生。
  35、汉室倾颓，奸臣当道。备不量力，欲伸大义於天下。
  36、这一场杀：赵云怀抱后主，直透重围，砍倒大旗两面，夺槊三条；前后枪刺剑砍，杀死曹营名将五十余员。
  37、公不见丁原、董卓之事乎。
  38、城上孔融望见太史慈与关张赶杀贼众，如虎入羊群，纵横莫当，便驱兵出城。
  39、马氏五常，白眉最良。
  40、勿以恶小且为之，勿以善小且不为。
  41、圣人云"迅雷风烈必变"，良有以也。一震之威，乃至于此！
  42、大丈夫愿临阵斗死，岂可入墙且望活乎。
  43、望兄在天之灵，垂救荆襄之民那。
  44、束兵秣马去匆匆，心念天言衣带中。撞破铁笼逃虎豹，顿开金锁走蛟龙。
  45、生子当如孙仲谋。
  46、陶谦劳军已毕，赵云辞去，玄德执手挥泪且别。孔融田楷亦各相别，引军自回。玄德与关张引本部军来至小沛，修葺城垣，抚谕居民。
  47、宁教我负天下人，休教天下人负我。
  48、备若有基业，天下碌碌之辈，诚不足虑也。
  49、志当存高远。
  50、内事不决问张昭，外事不决问周瑜。
  51、夫英雄者，胸怀大志，腹有良谋，有包藏宇宙之机，吞吐天地之志也。
  52、朕不为弟报仇，虽有万里江山，何足为贵！
  53、夫为治有体，上下不可相侵。譬之治家之道，其家主从容自在，高枕饮食且已。若皆身亲其事，将形疲神困，终无一成。。
  54、皆轻佻果躁，陨身致败。
  55、身未升腾思退步，功成应忆去时言。只因先主丁宁后，星落秋风五丈原。
  56、夫济大事必以人为本，今人归吾，吾何忍弃去！
  57、勇将不怯死以苟免，壮士不毁节且求生。
  58、刘备托孤时候对诸葛亮说："君才十倍曹丕，必能安邦定国，终定大事。
  59、丈夫处世兮立功名，立功名兮慰平生。慰平生兮吾将醉，吾将醉兮发狂吟。
  60、却说张飞拍马赶到关下，关上矢石如雨，不得进且回。八路诸侯，同请玄德关张贺功，使人去袁绍寨中报捷。绍遂移檄孙坚，令其进兵。坚引程普黄盖至袁术寨中相见。61、非淡泊无以明志，非宁静无以致远。
  62、刘备，人中之龙也，生平未尝得水。今得荆州，是困龙入大海矣。孤安得不动心哉！
  63、立功名兮慰平生。慰平生兮吾将醉；吾将醉兮发狂吟！
  64、子龙一身都是胆。
  65、英雄露颖在今朝，一试矛兮一试刀。初出便将威力展，三分好把姓名标。
  66、既生瑜，何生亮。
  67、大丈夫生于乱世，当带三尺剑立不世之功。
  68、恢弘志士之气，不宜妄自菲薄。
  69、原来孔融田楷两路军马，惧怕曹兵势猛，远远依山下寨，未敢轻进。曹操见两路军到，亦分了军势，不敢向前攻城。
  70、独战东南地，人称小霸王。运筹如虎踞，决策似鹰扬。威镇三江靖，名闻四海香。临终遗大事，专意属周郎。
  71、色厉胆薄，好谋无断；干大事且惜身，见小利且忘命：非英雄也。
  72、早有人来濮阳报吕布，说曹操被火烧伤肢体，到寨身死。布随点起军马，杀奔马陵山来。将到操寨，一声鼓响，伏兵四起。吕布死战得脱，折了好些人马；败回濮阳，坚守不出。
  73、操即使典韦出马，直取侯成。侯成抵敌不过，回马望城中走。
  74、夫人，刘备愿这良辰美景永伴余生
  75、大丈夫生于天地间，不识其主且事之，是无智也！今日受死，夫何足惜！
  76、汝视我之剑不利否？汝剑利，吾剑未尝不利。
  77、江东才智之士极多。
  78、黄巾平定之日，必是群雄崛起之时。那时域中竟为谁人之天下，尚未可尽知也。
  79、勿以恶小而为之，勿以善小而不为。惟贤惟德，能服行人。
  80、大丈夫处世，不能立功建业，几与草木同腐乎？
81、前无去路，诸军何不死战？
  82、龙能大能小，能升能隐；大则兴云吐雾，小则隐介藏形；升则飞腾于宇宙之间，隐则潜伏于波涛之内。方今春龙乘时变化，犹人得志且纵横四海。龙之为物，可比世之英雄。
  83、勿以恶小而为之，勿以善小而不为。惟贤惟德，能服于人。
  84、英雄者，胸怀大志，腹有良策，有包藏宇宙之机，吞吐天地之志者也。
  85、汉朝无起色，医国有称平；立誓除奸党，捐躯报圣明。极刑词愈烈，惨死气如生。十指淋漓处，千秋仰异名。
  86、丈夫处世兮立功名；立功名兮慰平生。慰平生兮吾将醉；吾将醉兮发狂吟！
  87、圣人云：自古皆有死，人无信不立。
  88、周郎妙计安天下，陪了夫人又折兵！
  89、曹操奸雄世所夸，曾将吕氏杀全家。如今阖户逢人杀，天理循环报不差！
  90、勉从虎穴暂趋身，说破英雄惊杀人。巧借闻雷来掩饰，随机应变信如神。
  91、斩将搴旗，威振疆场，亦偏将之任，非主公所宜也。愿抑贲、育之勇，怀王霸之计。
  92、良禽择木且栖，贤臣择主且事。见机不早，悔之晚矣。
  93、洪水滔滔淹下邳，当年吕布受擒时：空余赤兔马千里，漫有方天戟一枝。缚虎望宽今太懦，养鹰休饱昔无疑。恋妻不纳陈宫谏，枉骂无恩大耳儿。
  94、当绍之强，孤亦不能自保，况他人乎？
  95、不学者，虽存，谓之行尸走肉耳。
  96、袁将军外宽且内忌，不念忠诚。若胜且喜，犹能赦我；今战败则羞，吾不望生矣。
  97、人中吕布，马中赤兔。
  98、大丈夫处世，遇知己之主，外托君臣之义，内结骨肉之恩，言必行，计必从，祸福共之。
  99、亮志大且不见机，多谋且少决，好兵且无权，虽提卒十万，已堕吾画中，破之必矣。
  100、仆虽一介书生，今蒙主上托以重任者，以吾有尺寸可取，能忍辱负重故也。
  101、拼将一死酬知己，致令千秋仰义名。
  102、子龙一身都是胆也！
  103、袁绍虽强，事多怀疑不决，何足忧乎！
  104、十余万生灵啊，皆因跟随我而遭此劫难。即使草木之人，铁石心肠，能不悲乎？
  105、单丝不成线，独木难成林。
  106、威震乾坤第一功，辕门画鼓响冬冬。云长停盏施英勇，酒尚温时斩华雄。
  107、诸君皆有王佐之才，不幸跟随刘备。备之命窘，累及诸君。今日身无立锥，诚恐有误诸君。君等何不弃备而投明主，以取功名乎？
  108、夫英雄者，胸怀大志，腹有良谋，有包藏宇宙之机，吞吐天地之志者也。
  109、曹操正慌走间，正南上一彪军到，乃夏侯惇引军来救援，截住吕布大战。斗到黄昏时分，大雨如注，各自引军分散。操回寨，重赏典韦，加为领军都尉。
  110、说曹操见典韦杀出去了，四下里人马截来，不得出南门；再转北门，火光里正撞见吕布挺戟跃马且来。操以手掩面，加鞭纵马竟过。
  111、卧龙、凤雏二人得一，可安天下。
  112、将军欲成霸业，北让曹操占天时，南让孙权占地利，将军可占人和。先取荆州为家，后即取西川建基业，以成鼎足之势，然后可图中原也。
  113、吾露父母之形，以显清白之体耳。
  114、我乃燕人张翼德也！谁敢与我决一死战。
  115、曹操因身边有众多谋士，方得以击败袁绍。
  116、夫君子之行，静以修身，俭以养德，非淡泊无以明志，非宁静无以致远。
  117、孙策换回黄祖，迎接灵柩，罢战回江东，葬父于曲阿之原。丧事已毕，引军居江都，招贤纳士，屈己待人，四方豪杰，渐渐投之。不在话下。
  118、曹操将得胜之兵，杀入城中，势如劈竹。张超自刎，张邈投袁术去了。山东一境，尽被曹操所得。安民修城，不在话下。
  119、非学无以广才，非志无以成学。
  120、曹操兵近濮阳，下住寨脚。次日，引众将出，陈兵于野。操立马于门旗下，遥望吕布兵到。
  121、将军外托服从之名，内怀疑贰之见，事急且不断，祸至无日矣！
  122、皆外宽内忌，好谋无决，有才且不能用，闻善且不能纳，废嫡立庶，舍礼崇爱。
  123、大丈夫处世，当努力建功立业，著鞭在先。今若不取，为他人所取，悔之晚矣
  124、生子当如孙仲谋！若刘景升父子，豚犬耳。
  125、曹瞒兵败走华容，正与关公狭路逢。只为当初恩义重，放开金锁走蛟龙。
  126、干大事且惜身，见小利且忘命，非英雄也。
  127、吾弟张翼德，于百万军中取上将之头，如探囊取物耳。

  129、兄弟如手足，妻子如衣服。衣服破，尚可缝；手足断，安可续？
  130、张飞见了，更不打话，直取于禁。两马相交，战到数合，玄德掣双股剑麾兵大进，于禁败走。张飞当前追杀，直到徐州城下。
  131、临难仁心存百姓，登舟挥泪动三军。至今凭吊襄江口，父老犹然忆使君。
132、操以急，吾以宽；操以暴，吾以仁；操以谲，吾以忠：每与操相反，事乃可成。

刘备台词：
1、备欲同你二人结拜为生死弟兄。
  2、备与足下，自桃园缔盟，誓以同死，今何中道相违，割恩断义，君必欲取功名，图富贵。备愿献首级以成全功，书不尽言，死待来命。
  3、吾必当乘此羽葆盖车。
  4、备若有基业，天下碌碌之辈，诚不足虑也。
  5、子龙一身都是胆。
  6、汉室倾颓，奸臣当道。备不量力，欲伸大义於天下。
  7、使人杀其母，而我用其子，不仁也。留之不使去，以绝其母子之道。不义也。
  8、诸君皆有王佐之才，不幸跟随刘备。备之命窘，累及诸君。今日身无立锥，诚恐有误诸君。君等何不弃备而投明主，以取功名乎？
  9、勿以恶小而为之，勿以善小而不为。惟贤惟德，能服于人。
  10、汉贼不两立王业不偏安。
  11、君才十倍曹丕，必能安邦定国，终定大事。若嗣子可辅，则辅之；如其不才，君可自为成都之主。
  12、勿以恶小而为之，勿以善小而不为。惟贤惟德，能服行人。
  13、刘备托孤时候对诸葛亮说："君才十倍曹丕，必能安邦定国，终定大事。
  14、夫人，刘备愿这良辰美景永伴余生
  15、十余万生灵啊，皆因跟随我而遭此劫难。即使草木之人，铁石心肠，能不悲乎？
  16、单丝不成线，独木难成林。
  17、江东才智之士极多。
  18、与先生相识方觉眼界大开，却不想相聚如此之短。
  19、备若有基本，天下碌碌之辈，诚不足虑也。
  20、公不见丁原、董卓之事乎。
  21、朕不为弟报仇，虽有万里江山，何足为贵！
  22、夫济大事必以人为本，今人归吾，吾何忍弃去！
  23、这匹白马备已骑了多年，性极驯顺，万无一失，请军师换乘此马。
  24、兄弟如手足，妻子如衣服。
  25、曹操因身边有众多谋士，方得以击败袁绍。
  26、圣人云：自古皆有死，人无信不立。
  27、望兄在天之灵，垂救荆襄之民那。
  28、屈身守分以待天时，不可与命争也。
  29、元直此去，天各一方，不知何日方能相会。
  30、兄弟如手足，妻子如衣服。衣服破，尚可缝；手足断，安可续？
  31、黄巾平定之日，必是群雄崛起之时。那时域中竟为谁人之天下，尚未可尽知也。
  32、圣人云"迅雷风烈必变"，良有以也。一震之威，乃至于此！
  33、操以急，吾以宽；操以暴，吾以仁；操以谲，吾以忠：每与操相反，事乃可成。


